e﻿Thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Amlethay

Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday
ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,
ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay
eforebay usingay isthay eBookay.

Itletay: Amlethay

Authoray: Illiamway Akespeareshay

Eleaseray ateday: Unejay 1ay, 199ay9 eBook[ay #1787ay]
Ostmay ecentlyray updateday: Aymay 24ay, 201ay9

Anguagelay: Englishay



**ay* ARTsTay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay AMLEThay **ay*
Isthay etextay isay aay o-correctedtypay ersionvay ofay Akespeare'sshay Amlethay,
Ojectpray Utenberggay ilefay 1ws2610.txtay.


******************************************************************ay*
IStHay EBOOKay ASway ONEay OFay OJECTpRay UTENBERG'Sgay EARLYay ILESfay ODUCEDpRay ATay Aay
IMEtay ENwHay OOFINGpRay ETHODSmay ANDay OOLStay EREway OTnay ELLway EVELOPEDday. EREtHay
ISay ANay IMPROVEDay EDITIONay OFay IStHay ITLEtay ICHwHay AYmay Ebay IEWEDvay ASay EBOOKay
(#100ay) atay utenberg.org/ebooks/10https://www.gay0
******************************************************************ay*


Isthay Etextay ilefay isay esentedpray byay Ojectpray Utenberggay, inay
ooperationcay ithway Orldway Ibrarylay, Inc.ay, omfray eirthay Ibrarylay ofay ethay
Uturefay anday Akespeareshay OMScDRay. Ojectpray Utenberggay oftenay eleasesray
Etextsay atthay areay OTnay acedplay inay ethay Ublicpay Omain!day!

is*Thay Etextay ashay ertaincay opyrightcay implicationsay ouyay ouldshay ead!ray*

IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay
ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay
(1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay
ISTRIBUTEDday ORay USEDay OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay
ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday
IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>

oject*Pray Utenberggay isay oudpray otay ooperatecay ithway Ethay Orldway Ibrarylay*
inay ethay esentationpray ofay Ethay Ompletecay Orksway ofay Illiamway Akespeareshay
orfay ouryay eadingray orfay educationay anday entertainmentay. OWEVERhay, IStHay
ISay EITHERnay AREWAREsHay ORnay UBLICpay OMAINday. . AND.ay UNDERay EtHay IBRARYlay
OFay EtHay UTUREfay ONDITIONScay OFay IStHay ESENTATIONpRay. . O.Nay ARGEScHay AYmay
Ebay ADEmay ORfay ANY*ay* ACCESSay Otay IStHay ATERIALmay. OUyay AREay ENCOURAGED!ay!
Otay IVEgay ITay AWAYay Otay ANYONEay OUyay IKElay, UTbay Onay ARGEScHay AREay ALLOWED!ay!


elcome**Way Otay Ethay Orldway ofay Eefray Ainplay Anillavay Electronicay Exts*tay*

Etexts**ay Eadableray Byay Othbay Umanshay anday Byay Omputerscay, Incesay 1971*ay*

ese*Thay Etextsay Eparedpray Byay Undredshay ofay Olunteersvay anday Onationsday*

Informationay onay ontactingcay Ojectpray Utenberggay otay etgay Etextsay, anday
urtherfay informationay isay includeday elowbay. Eway eednay ouryay onationsday.


Ethay Ompletecay Orksway ofay Illiamway Akespeareshay
Ethay Agedytray ofay Amlethay, Incepray ofay Enmarkday

Unejay, 199ay9 Etext[ay #1787ay]


Ethay Ibrarylay ofay ethay Uturefay Ompletecay Orksway ofay Illiamway Akespeareshay
Ibrarylay ofay ethay Uturefay isay aay AdeMarktray (TMay) ofay Orldway Ibrarylay Incay.
is******Thay ilefay ouldshay ebay amednay 1787.txtay oray ip****1787.zay*


Ethay officialay eleaseray ateday ofay allay Ojectpray Utenberggay Etextsay isay atay
Idnightmay, Entralcay Imetay, ofay ethay astlay ayday ofay ethay atedstay onthmay. Aay
eliminarypray ersionvay aymay oftenay ebay ostedpay orfay uggestionsay, ommentcay
anday editingay byay osethay owhay ishway otay oday osay. Otay ebay uresay ouyay avehay anay
upay otay ateday irstfay editionay [xxxxx10x.xxxay] easeplay eckchay ilefay izessay
inay ethay irstfay eekway ofay ethay extnay onthmay.


Informationay aboutay Ojectpray Utenberggay one(ay agepay)

Eway oducepray aboutay otway illionmay ollarsday orfay eachay ourhay eway orkway. Ethay
iftyfay ourshay isay oneay onservativecay estimateay orfay owhay onglay itay eway aketay
otay etgay anyay etextay electedsay, entereday, oofreadpray, editeday, opyrightcay
earchedsay anday analyzeday, ethay opyrightcay etterslay ittenwray, etcay. Isthay
ojectedpray audienceay isay oneay undredhay illionmay eadersray. Ifay ouray aluevay
erpay exttay isay ominallynay estimateday atay oneay ollarday, enthay eway oducepray 2
illionmay ollarsday erpay ourhay isthay earyay eway, illway avehay otay oday ourfay exttay
ilesfay erpay onthmay: usthay uppingay ouray oductivitypray omfray oneay illionmay.
Ethay Oalgay ofay Ojectpray Utenberggay isay otay Ivegay Awayay Oneay Illiontray Etextay
Ilesfay byay ethay Ecemberday 31ay, 2001ay. [10,00ay0 xay illion100,000,000=Tray]
Isthay isay entay ousandthay itlestay eachay otay oneay undredhay illionmay eadersray,
ichwhay isay 10ay% ofay ethay expecteday umbernay ofay omputercay usersay byay ethay enday
ofay ethay earyay 2001ay.

Eway eednay ouryay onationsday oremay anthay everay!

Allay onationsday ouldshay ebay ademay otay oject"Pray Utenberg/CMU"gay, anday areay
axtay eductibleday otay ethay extentay allowableay byay awlay U("CMay" isay Arnegiecay
Ellonmay University)ay.

Easeplay ailmay otay:

Ojectpray Utenberggay
Pay. Oay. Oxbay 278ay2
Ampaignchay, ILay 6182ay5

Ouyay ancay isitvay ouray ebway itesay atay omo.netpray orfay ompletecay informationay
aboutay Ojectpray Utenberggay.

Enwhay allay otheray elseay ailsfay tryay ouray Executiveay Irectorday:
ircompg@pobox.comday oray art@pobox.comhay

*****ay*

Information**ay eparedpray byay ethay Ojectpray Utenberggay egallay advisor*ay*


****ay* ALLsMay INTpRay! orfay OMPLETEcay AKESPEAREsHay ****ay*

IStHay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay,
ANDay ISay OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay
ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay ITHway ERMISSIONpay.

Incesay unlikeay anymay otheray Ojectpray Utenberg-tmgay etextsay, isthay etextay
isay opyrightcay otectedpray, anday incesay ethay aterialsmay anday ethodsmay ouyay
useay illway effectay ethay Oject'spray eputationray, ouryay ightray otay opycay anday
istributeday itay isay imitedlay byay ethay opyrightcay anday otheray awslay, anday byay
ethay onditionscay ofay isthay all"Smay Int!pray" atementstay.

1ay. ICENSElay

Aay) OUyay AYmay AND(ay AREay ENCOURAGEDay) Otay ISTRIBUTEday ELECTRONICay ANDay
ACHINEmay EADABLEray OPIEScay OFay IStHay ETEXTay, Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay
(1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay
ISTRIBUTEDday ORay USEDay OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay
ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday
IMEtay ORay ORfay EMBERSHIPmay.

Bay) Isthay icenselay isay ubjectsay otay ethay onditionscay atthay ouyay onorhay
ethay efundray anday eplacementray ovisionspray ofay isthay all"smay int!pray"
atementstay; anday atthay ouyay istributeday exactay opiescay ofay isthay etextay,
includingay isthay Allsmay Intpray atementstay. Uchsay opiescay ancay ebay
ompressedcay oray anyay oprietarypray ormfay including(ay anyay ormfay esultingray
omfray ordway ocessingpray oray ertexthypay oftware)say, osay onglay asay
EITHER**ay:

(1ay) Ethay etextay, enwhay isplayedday, isay earlyclay eadableray, anday oesday
ot*nay* ontaincay aracterschay otheray anthay osethay intendeday byay ethay
authoray ofay ethay orkway, althoughay ildetay (~)ay, asteriskay (*ay) anday
underlineay (_ay) aracterschay aymay ebay useday otay onveycay unctuationpay
intendeday byay ethay authoray, anday additionalay aracterschay aymay ebay useday
otay indicateay ertexthypay inkslay; ORay

(2ay) Ethay etextay isay eadilyray onvertiblecay byay ethay eaderray atay onay
expenseay intoay ainplay ASCIIay, EBCDICay oray equivalentay ormfay byay ethay
ogrampray atthay isplaysday ethay etextay as(ay isay ethay asecay, orfay instanceay,
ithway ostmay ordway ocessors)pray; ORay

(3ay) Ouyay ovidepray oray agreeay otay ovidepray onay equestray atay onay
additionalay ostcay, eefay oray expenseay, aay opycay ofay ethay etextay inay ainplay
ASCIIay.

2ay. IMITEDlay ARRANTYway; ISCLAIMERday OFay AMAGESday

Isthay etextay aymay ontaincay aay efect"Day" inay ethay ormfay ofay incompleteay,
inaccurateay oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray
otheray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday, omputercay irusvay,
oray odescay atthay amageday oray annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay. Utbay
orfay ethay ight"Ray ofay Eplacementray oray Efundray" escribedday elowbay, ethay
Ojectpray and(ay anyay otheray artypay ouyay aymay eceiveray isthay etextay omfray asay
aay OJECTpRay UTENBERG-tmgay etextay) isclaimsday allay iabilitylay otay ouyay orfay
amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay eesfay, anday OUyay AVEhay
Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay ORay UNDERay ICTsTRay IABILITYlay, ORay ORfay
EACHbRay OFay ARRANTYway ORay ONTRACTcay, INCLUDINGay UTbay OTnay IMITEDlay Otay
INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay INCIDENTALay AMAGESday, EVENay IFay
OUyay IVEgay OTICEnay OFay EtHay OSSIBILITYpay OFay UCHsay AMAGESday.

Ifay ouyay iscoverday aay Efectday inay isthay etextay ithinway 9ay0 aysday ofay eceivray-
ingay itay, ouyay ancay eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay anyay) ouyay aidpay
orfay itay byay endingsay anay explanatoryay otenay ithinway atthay imetay otay ethay
ersonpay ouyay eceivedray itay omfray. Ifay ouyay eceivedray itay onay aay icalphysay
ediummay, ouyay ustmay eturnray itay ithway ouryay otenay, anday uchsay ersonpay aymay
oosechay otay alternativelyay ivegay ouyay aay eplacementray opycay. Ifay ouyay
eceivedray itay electronicallyay, uchsay ersonpay aymay oosechay otay
alternativelyay ivegay ouyay aay econdsay opportunityay otay eceiveray itay
electronicallyay.

IStHay ETEXTay ISay OTHERWISEay OVIDEDpRay Otay OUyay AS-IS""ay. Onay OTHERay
ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, AREay ADEmay Otay OUyay ASay
Otay EtHay ETEXTay ORay ANYay EDIUMmay ITay AYmay Ebay ONay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay Aay
ARTICULARpay URPOSEpay. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay
implieday arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay onsequencay-
ialtay amagesday, osay ethay aboveay isclaimersday anday exclusionsay aymay otnay
applyay otay ouyay, anday ouyay aymay avehay otheray egallay ightsray.

3ay. INDEMNITYay: Ouyay illway indemnifyay anday oldhay ethay Ojectpray, itsay
irectorsday, officersay, embersmay anday agentsay armlesshay omfray allay ialay-
ilitybay, ostcay anday expenseay, includingay egallay eesfay, atthay ariseay
irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay ethay ollowingfay atthay ouyay oday oray
ausecay: A[ay] istributionday ofay isthay etextay, [Bay] alterationay,
odificationmay, oray additionay otay ethay etextay, oray [Cay] anyay Efectday.

4ay. ATwHay IFay OUyay ANT*Way* Otay ENDsay ONEYmay EVENay IFay OUyay ON'Tday AVEhay Otay?
Ojectpray Utenberggay isay edicatedday otay increasingay ethay umbernay ofay
ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay eelyfray istributedday
inay achinemay eadableray ormfay. Ethay Ojectpray atefullygray acceptsay
ontributionscay inay oneymay, imetay, anningscay achinesmay, OCRay oftwaresay,
ublicpay omainday etextsay, oyaltyray eefray opyrightcay icenseslay, anday
ateverwhay elseay ouyay ancay inkthay ofay. Oneymay ouldshay ebay aidpay otay o"Pray-
ectjay Utenberggay Associationay / Arnegiecay Ellonmay University"ay.

ITEwRay Otay USay! Eway ancay ebay eachedray atay:
Internetay: art@pobox.comhay
Ailmay: Ofpray. Ichaelmay Arthay
Op.ay. Oxbay 278ay2
Ampaignchay, ILay 6182ay5

Isthay all"Smay Int!pray" byay Arleschay Bay. Amerkray, Attorneyay
Internetay ompuserve.com)(72600.2026@cay; ELtay: (212-254-5093ay)
***ay* ALLsMay INTpRay! ORfay _ay_ OMPLETEcay AKESPEAREsHay ***ay*
all["Smay Intpray" V.12.08.93ay]

IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>





160ay4


EtHay AGEDYtRay OFay AMLEThay, INCEpRay OFay ENMARKday


byay Illiamway Akespeareshay



Amatisdray Ersonaepay

Audiusclay, Ingkay ofay Enmarkday.
Arcellusmay, Officeray.
Amlethay, onsay otay ethay ormerfay, anday ephewnay otay ethay esentpray ingkay.
Oloniuspay, Ordlay Amberlainchay.
Oratiohay, iendfray otay Amlethay.
Aerteslay, onsay otay Oloniuspay.
Oltemandvay, ourtiercay.
Orneliuscay, ourtiercay.
Osencrantzray, ourtiercay.
Uildensterngay, ourtiercay.
Osricay, ourtiercay.
Aay Entlemangay, ourtiercay.
Aay Iestpray.
Arcellusmay, officeray.
Ernardobay, officeray.
Anciscofray, aay oldiersay
Eynaldoray, ervantsay otay Oloniuspay.
Ayersplay.
Otway Ownsclay, avediggersgray.
Ortinbrasfay, Incepray ofay Orwaynay.
Aay Orwegiannay Aptaincay.
Englishay Ambassadorsay.

Ertrudegay, Ueenqay ofay Enmarkday, othermay otay Amlethay.
Opheliaay, aughterday otay Oloniuspay.

Ostghay ofay Amlet'shay Atherfay.

Ordslay, Adieslay, Officersay, Oldierssay, Ailorssay, Essengersmay,
Attendantsay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



ENE.sCay- Elsinoreay.


ACTay Iay. Enescay Iay.
Elsinoreay. Aay atformplay eforebay ethay Astlecay.

Enteray otway Entinels-[first,say] Anciscofray, o[whay acespay upay anday ownday
atay ishay ostpay; enthay] Ernardobay, o[whay approachesay im]hay.

Erbay. O'swhay erethay?
Anfray. Aynay, answeray emay. Andstay anday unfolday ourselfyay.
Erbay. Onglay ivelay ethay Ingkay!
Anfray. Ernardobay?
Erbay. Ehay.
Anfray. Ouyay omecay ostmay arefullycay uponay ouryay ourhay.
Erbay. is'Tay ownay uckstray elvetway. Etgay eethay otay edbay, Anciscofray.
Anfray. Orfay isthay eliefray uchmay anksthay. is'Tay itterbay oldcay,
Anday Iay amay icksay atay earthay.
Erbay. Avehay ouyay adhay uietqay uardgay?
Anfray. Otnay aay ousemay irringstay.
Erbay. Ellway, oodgay ightnay.
Ifay ouyay oday eetmay Oratiohay anday Arcellusmay,
Ethay ivalsray ofay myay atchway, idbay emthay akemay astehay.

Enteray Oratiohay anday Arcellusmay.

Anfray. Iay inkthay Iay earhay emthay. Andstay, ohay! Owhay isay erethay?
Orhay. Iendsfray otay isthay oundgray.
Armay. Anday iegemenlay otay ethay Aneday.
Anfray. Ivegay ouyay oodgay ightnay.
Armay. Oay, arewellfay, onesthay oldiersay.
Owhay athhay eliev'dray ouyay?
Anfray. Ernardobay athhay myay aceplay.
Ivegay ouyay oodgay ightnay. Exitay.
Armay. Ollahay, Ernardobay!
Erbay. Aysay-
Atwhay, isay Oratiohay erethay ?
Orhay. Aay iecepay ofay imhay.
Erbay. Elcomeway, Oratiohay. Elcomeway, oodgay Arcellusmay.
Armay. Atwhay, ashay isthay ingthay appear'day againay o-nighttay?
Erbay. Iay avehay eensay othingnay.
Armay. Oratiohay ayssay is'tay utbay ouray antasyfay,
Anday illway otnay etlay eliefbay aketay oldhay ofay imhay
Ouchingtay isthay eadeddray ightsay, icetway eensay ofay usay.
Ereforethay Iay avehay entreateday imhay alongay,
Ithway usay otay atchway ethay inutesmay ofay isthay ightnay,
Atthay, ifay againay isthay apparitionay omecay,
Ehay aymay approveay ouray eyesay anday eakspay otay itay.
Orhay. Ushtay, ushtay, ill'tway otnay appearay.
Erbay. Itsay ownday awhileay,
Anday etlay usay onceay againay assailay ouryay earsay,
Atthay areay osay ortifiedfay againstay ouray orystay,
Atwhay eway otway ightsnay avehay eensay.
Orhay. Ellway, itsay eway ownday,
Anday etlay usay earhay Ernardobay eakspay ofay isthay.
Erbay. Astlay ightnay ofay allay,
Enwhay ondyay amesay arstay at'sthay estwardway omfray ethay olepay
Adhay ademay ishay oursecay tay' illumeay atthay artpay ofay eavenhay
Erewhay ownay itay urnsbay, Arcellusmay anday elfmysay,
Ethay ellbay enthay eatingbay oneay-

Enteray Ostghay.

Armay. Eacepay! eakbray eethay offay! Ooklay erewhay itay omescay againay!
Erbay. Inay ethay amesay igurefay, ikelay ethay Ingkay at'sthay eadday.
Armay. Outhay artay aay olarschay; eakspay otay itay, Oratiohay.
Erbay. Ookslay itay otnay ikelay ethay Ingkay? Arkmay itay, Oratiohay.
Orhay. Ostmay ikelay. Itay arrowshay emay ithway earfay anday onderway.
Erbay. Itay ouldway ebay okespay otay.
Armay. Uestionqay itay, Oratiohay.
Orhay. Atwhay artay outhay atthay usurp'stay isthay imetay ofay ightnay
Ogethertay ithway atthay airfay anday arlikeway ormfay
Inay ichwhay ethay ajestymay ofay uriedbay Enmarkday
Idday ometimessay archmay? Byay eavenhay Iay argechay eethay eakspay!
Armay. Itay isay offendeday.
Erbay. Eesay, itay alksstay awayay!
Orhay. Aystay! Eakspay, eakspay! Iay argechay eethay eakspay!
Exitay Ostghay.
Armay. is'Tay onegay anday illway otnay answeray.
Erbay. Owhay ownay, Oratiohay? Ouyay embletray anday ooklay alepay.
Isay otnay isthay omethingsay oremay anthay antasyfay?
Atwhay inkthay ouyay on'tay?
Orhay. Eforebay myay Odgay, Iay ightmay otnay isthay elievebay
Ithoutway ethay ensiblesay anday uetray avouchay
Ofay inemay ownay eyesay.
Armay. Isay itay otnay ikelay ethay Ingkay?
Orhay. Asay outhay artay otay elfthysay.
Uchsay asway ethay eryvay armouray ehay adhay onay
Enwhay ehay thay' ambitiousay Orwaynay ombatedcay.
Osay own'dfray ehay onceay enwhay, inay anay angryay arlepay,
Ehay otesmay ethay eddedslay Olackspay onay ethay iceay.
is'Tay angestray.
Armay. Usthay icetway eforebay, anday umpjay atay isthay eadday ourhay,
Ithway artialmay alkstay athhay ehay onegay byay ouray atchway.
Orhay. Inay atwhay articularpay oughtthay otay orkway Iay owknay otnay;
Utbay, inay ethay ossgray anday opescay ofay myay opinionay,
Isthay odesbay omesay angestray eruptionay otay ouray atestay.
Armay. Oodgay ownay, itsay ownday, anday elltay emay ehay atthay owsknay,
Whyay isthay amesay ictstray anday ostmay observantay atchway
Osay ightlynay oilstay ethay ubjectsay ofay ethay andlay,
Anday whyay uchsay ailyday astcay ofay azenbray annoncay
Anday oreignfay artmay orfay implementsay ofay arway;
Whyay uchsay impressay ofay ipwrightsshay, osewhay oresay asktay
Oesday otnay ivideday ethay Undaysay omfray ethay eekway.
Atwhay ightmay ebay owardtay, atthay isthay eatysway astehay
Othday akemay ethay ightnay oint-labourerjay ithway ethay ayday?
Owhay is'tay atthay ancay informay emay?
Orhay. Atthay ancay Iay.
Atay eastlay, ethay isperwhay oesgay osay. Ouray astlay ingkay,
Osewhay imageay evenay utbay ownay appear'day otay usay,
Asway, asay ouyay owknay, byay Ortinbrasfay ofay Orwaynay,
Eretothay ick'dpray onay byay aay ostmay emulateay idepray,
Ar'dday otay ethay ombatcay; inay ichwhay ouray aliantvay Amlethay
or(Fay osay isthay idesay ofay ouray ownknay orldway esteem'day imhay)
Idday ayslay isthay Ortinbrasfay; owhay, byay aay eal'dsay ompactcay,
Ellway atifiedray byay awlay anday eraldryhay,
Idday orfeitfay, ithway ishay ifelay, allay osethay ishay andslay
Ichwhay ehay oodstay eiz'dsay ofay, otay ethay onquerorcay;
Againstay ethay ichwhay aay oietymay ompetentcay
Asway agedgay byay ouray ingkay; ichwhay adhay eturn'dray
Otay ethay inheritanceay ofay Ortinbrasfay,
Adhay ehay eenbay anquishervay, asay, byay ethay amesay ov'nantcay
Anday arriagecay ofay ethay articleay esign'dday,
Ishay ellfay otay Amlethay. Ownay, irsay, oungyay Ortinbrasfay,
Ofay unimproveday ettlemay othay anday ullfay,
Athhay inay ethay irtsskay ofay Orwaynay, erehay anday erethay,
Ark'dshay upay aay istlay ofay awlesslay esolutesray,
Orfay oodfay anday ietday, otay omesay enterpriseay
Atthay athhay aay omachstay in'tay; ichwhay isay onay otheray,
Asay itay othday ellway appearay untoay ouray atestay,
Utbay otay ecoverray ofay usay, byay ongstray andhay
Anday ermstay ompulsatorycay, osethay oresaidfay andslay
Osay byay ishay atherfay ostlay; anday isthay, Iay aketay itay,
Isay ethay ainmay otivemay ofay ouray eparationspray,
Ethay ourcesay ofay isthay ouray atchway, anday ethay iefchay eadhay
Ofay isthay ost-hastepay anday omageray inay ethay andlay.
Erbay. Iay inkthay itay ebay onay otheray utbay e'enay osay.
Ellway aymay itay ortsay atthay isthay ortentouspay igurefay
Omescay armeday oughthray ouray atchway, osay ikelay ethay Ingkay
Atthay asway anday isay ethay uestionqay ofay esethay arsway.
Orhay. Aay otemay itay isay otay oubletray ethay ind'smay eyeay.
Inay ethay ostmay ighhay anday almypay atestay ofay Omeray,
Aay ittlelay ereay ethay ightiestmay Uliusjay ellfay,
Ethay avesgray oodstay enantlesstay, anday ethay eetedshay eadday
Idday ueaksqay anday ibbergay inay ethay Omanray eetsstray;
Asay arsstay ithway ainstray ofay irefay, anday ewsday ofay oodblay,
Isastersday inay ethay unsay; anday ethay oistmay arstay
Uponay osewhay influenceay Eptune'snay empireay andsstay
Asway icksay almostay otay oomsdayday ithway eclipseay.
Anday evenay ethay ikelay ecursepray ofay iercefay eventsay,
Asay arbingershay ecedingpray illstay ethay atesfay
Anday ologuepray otay ethay omenay omingcay onay,
Avehay eavenhay anday earthay ogethertay emonstratedday
Untoay ouray imatureclay anday ountrymencay.

Enteray Ostghay againay.

Utbay oftsay! eholdbay! Olay, erewhay itay omescay againay!
I'llay osscray itay, oughthay itay astblay e.may- Aystay illusionay!
Eadsspray ishay armsay.
Ifay outhay asthay anyay oundsay, oray useay ofay oicevay,
Eakspay otay emay.
Ifay erethay ebay anyay oodgay ingthay otay ebay oneday,
Atthay aymay otay eethay oday easeay, anday, aceray otay emay,
Eakspay otay emay.
Ifay outhay artay ivypray otay thyay ountry'scay atefay,
Ichwhay appilyhay oreknowingfay aymay avoiday,
Oay, eakspay!
Oray ifay outhay asthay uphoardeday inay thyay ifelay
Extorteday easuretray inay ethay ombway ofay earthay
or(Fay ichwhay, eythay aysay, ouyay iritsspay oftay alkway inay eath)day,
Ethay ockcay owscray.
Eakspay ofay itay! Aystay, anday eak!spay- Opstay itay, Arcellusmay!
Armay. Allshay Iay ikestray atay itay ithway myay artisanpay?
Orhay. Oday, ifay itay illway otnay andstay.
Erbay. is'Tay erehay!
Orhay. is'Tay erehay!
Armay. is'Tay onegay!
Exitay Ostghay.
Eway oday itay ongwray, eingbay osay ajesticalmay,
Otay offeray itay ethay owshay ofay iolencevay;
Orfay itay isay asay ethay airay, invulnerableay,
Anday ouray ainvay owsblay aliciousmay ockerymay.
Erbay. Itay asway aboutay otay eakspay, enwhay ethay ockcay ewcray.
Orhay. Anday enthay itay artedstay, ikelay aay uiltygay ingthay
Uponay aay earfulfay ummonssay. Iay avehay eardhay
Ethay ockcay, atthay isay ethay umpettray otay ethay ornmay,
Othday ithway ishay oftylay anday ill-soundingshray oatthray
Awakeay ethay odgay ofay ayday; anday atay ishay arningway,
Etherwhay inay easay oray irefay, inay earthay oray airay,
Thay' extravagantay anday erringay iritspay ieshay
Otay ishay onfinecay; anday ofay ethay uthtray ereinhay
Isthay esentpray objectay ademay obationpray.
Armay. Itay adedfay onay ethay owingcray ofay ethay ockcay.
Omesay aysay atthay everay, ainst'gay atthay easonsay omescay
Ereinwhay ouray Aviour'ssay irthbay isay elebratedcay,
Ethay irdbay ofay awningday ingethsay allay ightnay onglay;
Anday enthay, eythay aysay, onay iritspay areday irstay abroaday,
Ethay ightsnay areay olesomewhay, enthay onay anetsplay ikestray,
Onay airyfay akestay, ornay itchway athhay owerpay otay armchay,
Osay allow'dhay anday osay aciousgray isay ethay imetay.
Orhay. Osay avehay Iay eardhay anday oday inay artpay elievebay itay.
Utbay ooklay, ethay ornmay, inay ussetray antlemay adclay,
Alksway o'eray ethay ewday ofay onyay ighhay eastwarday illhay.
Eakbray eway ouray atchway upay; anday byay myay adviceay
Etlay usay impartay atwhay eway avehay eensay o-nighttay
Untoay oungyay Amlethay; orfay, uponay myay ifelay,
Isthay iritspay, umbday otay usay, illway eakspay otay imhay.
Oday ouyay onsentcay eway allshay acquaintay imhay ithway itay,
Asay eedfulnay inay ouray oveslay, ittingfay ouray utyday?
Et'slay o'tday, Iay aypray; anday Iay isthay orningmay owknay
Erewhay eway allshay indfay imhay ostmay onvenientlycay. Exeuntay.




Enescay IIay.
Elsinoreay. Aay oomray ofay atestay inay ethay Astlecay.

Ourishflay. Enter[ay Audiusclay, Ingkay ofay Enmarkday, Ertrudegay ethay Ueenqay,
Amlethay,
Oloniuspay, Aerteslay anday ishay istersay Opheliaay, oltemand[Vay, Ornelius,cay]
Ordslay Attendantay.

Ingkay. Oughthay etyay ofay Amlethay ouray earday other'sbray eathday
Ethay emorymay ebay eengray, anday atthay itay usay efittedbay
Otay earbay ouray eartshay inay iefgray, anday ouray olewhay ingdomkay
Otay ebay ontractedcay inay oneay owbray ofay oeway,
Etyay osay arfay athhay iscretionday oughtfay ithway aturenay
Atthay eway ithway isestway orrowsay inkthay onay imhay
Ogethertay ithway emembranceray ofay ourselvesay.
Ereforethay ouray ometimesay istersay, ownay ouray ueenqay,
Thay' imperialay ointressjay otay isthay arlikeway atestay,
Avehay eway, asay ere'tway ithway aay efeatedday oyjay,
Ithway anay auspiciousay, anday aay oppingdray eyeay,
Ithway irthmay inay uneralfay, anday ithway irgeday inay arriagemay,
Inay equalay alescay eighingway elightday anday oleday,
Akentay otay ifeway; ornay avehay eway ereinhay arr'dbay
Ouryay etterbay isdomsway, ichwhay avehay eelyfray onegay
Ithway isthay affairay alongay. Orfay allay, ouray anksthay.
Ownay ollowsfay, atthay ouyay owknay, oungyay Ortinbrasfay,
Oldinghay aay eakway upposalsay ofay ouray orthway,
Oray inkingthay byay ouray atelay earday other'sbray eathday
Ouray atestay otay ebay isjointday anday outay ofay amefray,
Olleaguedcay ithway isthay eamdray ofay ishay advantageay,
Ehay athhay otnay ail'dfay otay esterpay usay ithway essagemay
Importingay ethay urrendersay ofay osethay andslay
Ostlay byay ishay atherfay, ithway allay andsbay ofay awlay,
Otay ouray ostmay aliantvay otherbray. Osay uchmay orfay imhay.
Ownay orfay ourselfay anday orfay isthay imetay ofay eetingmay.
Usthay uchmay ethay usinessbay isay: eway avehay erehay itwray
Otay Orwaynay, uncleay ofay oungyay Ortinbrasfay,
Owhay, impotentay anday edridbay, arcelyscay earshay
Ofay isthay ishay ephew'snay urposepay, otay uppresssay
Ishay urtherfay aitgay ereinhay, inay atthay ethay evieslay,
Ethay istslay, anday ullfay oportionspray areay allay ademay
Outay ofay ishay ubjectsay; anday eway erehay ispatchday
Ouyay, oodgay Orneliuscay, anday ouyay, Oltemandvay,
Orfay earersbay ofay isthay eetinggray otay olday Orwaynay,
Ivinggay otay ouyay onay urtherfay ersonalpay owerpay
Otay usinessbay ithway ethay Ingkay, oremay anthay ethay opescay
Ofay esethay ilatedday articlesay alloway. ives[Gay aay aper.pay]
Arewellfay, anday etlay ouryay astehay ommendcay ouryay utyday.
Or.cay, Oltvay. Inay atthay, anday allay ingsthay, illway eway owshay ouray utyday.
Ingkay. Eway oubtday itay othingnay. Eartilyhay arewellfay.
Exeuntay Oltemandvay anday Orneliuscay.
Anday ownay, Aerteslay, at'swhay ethay ewsnay ithway ouyay?
Ouyay oldtay usay ofay omesay uitsay. Atwhay is'tay, Aerteslay?
Ouyay annotcay eakspay ofay easonray otay ethay Aneday
Anday oselay ouryay oicevay. Atwhay ouldstway outhay egbay, Aerteslay,
Atthay allshay otnay ebay myay offeray, otnay thyay askingay?
Ethay eadhay isay otnay oremay ativenay otay ethay earthay,
Ethay andhay oremay instrumentalay otay ethay outhmay,
Anthay isay ethay onethray ofay Enmarkday otay thyay atherfay.
Atwhay ouldstway outhay avehay, Aerteslay?
Aerlay. Myay eaddray ordlay,
Ouryay eavelay anday avourfay otay eturnray otay Ancefray;
Omfray encewhay oughthay illinglyway Iay amecay otay Enmarkday
Otay owshay myay utyday inay ouryay oronationcay,
Etyay ownay Iay ustmay onfesscay, atthay utyday oneday,
Myay oughtsthay anday ishesway endbay againay owardtay Ancefray
Anday owbay emthay otay ouryay aciousgray eavelay anday ardonpay.
Ingkay. Avehay ouyay ouryay ather'sfay eavelay? Atwhay ayssay Oloniuspay?
Olpay. Ehay athhay, myay ordlay, ungwray omfray emay myay owslay eavelay
Byay aboursomelay etitionpay, anday atay astlay
Uponay ishay illway Iay eal'dsay myay ardhay onsentcay.
Iay oday eseechbay ouyay ivegay imhay eavelay otay ogay.
Ingkay. Aketay thyay airfay ourhay, Aerteslay. Imetay ebay inethay,
Anday thyay estbay acesgray endspay itay atay thyay illway!
Utbay ownay, myay ousincay Amlethay, anday myay onsay-
Amhay. aside[ay] Aay ittlelay oremay anthay inkay, anday esslay anthay indkay!
Ingkay. Owhay isay itay atthay ethay oudsclay illstay anghay onay ouyay?
Amhay. Otnay osay, myay ordlay. Iay amay ootay uchmay iay' thay' unsay.
Ueenqay. Oodgay Amlethay, astcay thyay ightednay olourcay offay,
Anday etlay inethay eyeay ooklay ikelay aay iendfray onay Enmarkday.
Oday otnay orfay everay ithway thyay ailedvay idslay
Eeksay orfay thyay oblenay atherfay inay ethay ustday.
Outhay ow'stknay is'tay ommoncay. Allay atthay iveslay ustmay ieday,
Assingpay oughthray aturenay otay eternityay.
Amhay. Ayay, adammay, itay isay ommoncay.
Ueenqay. Ifay itay ebay,
Whyay eemssay itay osay articularpay ithway eethay?
Amhay. Eemssay, adammay, Aynay, itay isay. Iay owknay otnay eems.'say'
is'Tay otnay aloneay myay inkyay oakclay, oodgay othermay,
Ornay ustomarycay uitssay ofay olemnsay ackblay,
Ornay indyway uspirationsay ofay orc'dfay eathbray,
Onay, ornay ethay uitfulfray iverray inay ethay eyeay,
Ornay ethay ejectedday aviorhay ofay ethay isagevay,
Ogethertay ithway allay ormsfay, oodsmay, apesshay ofay iefgray,
at'Thay ancay enoteday emay ulytray. Esethay indeeday eemsay,
Orfay eythay areay actionsay atthay aay anmay ightmay ayplay;
Utbay Iay avehay atthay ithinway ichwhay assethpay owshay-
Esethay utbay ethay appingstray anday ethay uitssay ofay oeway.
Ingkay. is'Tay eetsway anday ommendablecay inay ouryay aturenay, Amlethay,
Otay ivegay esethay ourningmay utiesday otay ouryay atherfay;
Utbay ouyay ustmay owknay, ouryay atherfay ostlay aay atherfay;
Atthay atherfay ostlay, ostlay ishay, anday ethay urvivorsay oundbay
Inay ilialfay obligationay orfay omesay ermtay
Otay oday obsequiousay orrowsay. Utbay otay erseverpay
Inay obstinateay ondolementcay isay aay oursecay
Ofay impiousay ubbornnessstay. is'Tay unmanlyay iefgray;
Itay owsshay aay illway ostmay incorrectay otay eavenhay,
Aay earthay unfortifieday, aay indmay impatientay,
Anay understandingay implesay anday unschool'day;
Orfay atwhay eway owknay ustmay ebay, anday isay asay ommoncay
Asay anyay ethay ostmay ulgarvay ingthay otay ensesay,
Whyay ouldshay eway inay ouray eevishpay oppositionay
Aketay itay otay earthay? Iefay! is'tay aay aultfay otay eavenhay,
Aay aultfay againstay ethay eadday, aay aultfay otay aturenay,
Otay easonray ostmay absurday, osewhay ommoncay emethay
Isay eathday ofay athersfay, anday owhay illstay athhay iedcray,
Omfray ethay irstfay orsecay illtay ehay atthay iedday o-daytay,
is'Thay ustmay ebay o.say' Eway aypray ouyay owthray otay earthay
Isthay unprevailingay oeway, anday inkthay ofay usay
Asay ofay aay atherfay; orfay etlay ethay orldway aketay otenay
Ouyay areay ethay ostmay immediateay otay ouray onethray,
Anday ithway onay esslay obilitynay ofay ovelay
Anthay atthay ichwhay earestday atherfay earsbay ishay onsay
Oday Iay impartay owardtay ouyay. Orfay ouryay intentay
Inay oinggay ackbay otay oolschay inay Ittenbergway,
Itay isay ostmay etrograderay otay ouray esireday;
Anday eway eseechbay ouyay, endbay ouyay otay emainray
Erehay inay ethay eerchay anday omfortcay ofay ouray eyeay,
Ouray iefestchay ourtiercay, ousincay, anday ouray onsay.
Ueenqay. Etlay otnay thyay othermay oselay erhay ayerspray, Amlethay.
Iay aypray eethay aystay ithway usay, ogay otnay otay Ittenbergway.
Amhay. Iay allshay inay allay myay estbay obeyay ouyay, adammay.
Ingkay. Whyay, is'tay aay ovinglay anday aay airfay eplyray.
Ebay asay ourselfay inay Enmarkday. Adammay, omecay.
Isthay entlegay anday unforc'day accorday ofay Amlethay
Itssay ilingsmay otay myay earthay; inay acegray ereofwhay,
Onay ocundjay ealthhay atthay Enmarkday inksdray o-daytay
Utbay ethay eatgray annoncay otay ethay oudsclay allshay elltay,
Anday ethay Ing'skay ouseray ethay eavenhay allshay uitbray againay,
Espeakingray earthlyay underthay. Omecay awayay.
Ourishflay. Exeuntay allay utbay Amlethay.
Amhay. Oay atthay isthay ootay ootay olidsay eshflay ouldway eltmay,
Awthay, anday esolveray itselfay intoay aay ewday!
Oray atthay ethay Everlastingay adhay otnay ix'dfay
Ishay anoncay ainst'gay elf-slaughtersay! Oay Odgay! Odgay!
Owhay earyway, alestay, atflay, anday unprofitableay
Eemsay otay emay allay ethay usesay ofay isthay orldway!
Iefay on'tay! ahay, iefay! is'Tay anay unweededay ardengay
Atthay owsgray otay eedsay; ingsthay ankray anday ossgray inay aturenay
Ossesspay itay erelymay. Atthay itay ouldshay omecay otay isthay!
Utbay otway onthsmay eadday! Aynay, otnay osay uchmay, otnay otway.
Osay excellentay aay ingkay, atthay asway otay isthay
Erionhypay otay aay atyrsay; osay ovinglay otay myay othermay
Atthay ehay ightmay otnay eteembay ethay indsway ofay eavenhay
Isitvay erhay acefay ootay oughlyray. Eavenhay anday earthay!
Ustmay Iay ememberray? Whyay, eshay ouldway anghay onay imhay
Asay ifay increaseay ofay appetiteay adhay owngray
Byay atwhay itay edfay onay; anday etyay, ithinway aay onthmay-
Etlay emay otnay inkthay on'tay! Ailtyfray, thyay amenay isay oman!way-
Aay ittlelay onthmay, oray ereay osethay oesshay ereway olday
Ithway ichwhay eshay ollowedfay myay oorpay ather'sfay odybay
Ikelay Iobenay, allay earstay- whyay eshay, evenay eshay
O(ay Odgay! aay eastbay atthay antsway iscourseday ofay easonray
Ouldway avehay ourn'dmay ongerlay) arriedmay ithway myay uncleay;
Myay ather'sfay otherbray, utbay onay oremay ikelay myay atherfay
Anthay Iay otay Erculeshay. Ithinway aay onthmay,
Ereay etyay ethay altsay ofay ostmay unrighteousay earstay
Adhay eftlay ethay ushingflay inay erhay alledgay eyesay,
Eshay arriedmay. Oay, ostmay ickedway eedspay, otay ostpay
Ithway uchsay exterityday otay incestuousay eetsshay!
Itay isay otnay, ornay itay annotcay omecay otay oodgay.
Utbay eakbray myay earthay, orfay Iay ustmay oldhay myay onguetay!

Enteray Oratiohay, Arcellusmay, anday Ernardobay.

Orhay. Ailhay otay ouryay ordshiplay!
Amhay. Iay amay adglay otay eesay ouyay ellway.
Oratio!hay- oray Iay oday orgetfay elfmysay.
Orhay. Ethay amesay, myay ordlay, anday ouryay oorpay ervantsay everay.
Amhay. Irsay, myay oodgay iendfray- I'llay angechay atthay amenay ithway ouyay.
Anday atwhay akemay ouyay omfray Ittenbergway, Oratiohay?
Arcellusmay?
Armay. Myay oodgay ordlay!
Amhay. Iay amay eryvay adglay otay eesay ou.yay- o[Tay Ernardobay] Oodgay evenay, ir.say-

Utbay atwhay, inay aithfay, akemay ouyay omfray Ittenbergway?
Orhay. Aay uanttray ispositionday, oodgay myay ordlay.
Amhay. Iay ouldway otnay earhay ouryay enemyay aysay osay,
Ornay allshay ouyay oday myay earay atthay iolencevay
Otay akemay itay ustertray ofay ouryay ownay eportray
Againstay ourselfyay. Iay owknay ouyay areay onay uanttray.
Utbay atwhay isay ouryay affairay inay Elsinoreay?
E'llway eachtay ouyay otay inkdray eepday ereay ouyay epartday.
Orhay. Myay ordlay, Iay amecay otay eesay ouryay ather'sfay uneralfay.
Amhay. Iay itheepray oday otnay ockmay emay, ellowfay udentstay.
Iay inkthay itay asway otay eesay myay other'smay eddingway.
Orhay. Indeeday, myay ordlay, itay ollowedfay ardhay uponay.
Amhay. Iftthray, iftthray, Oratiohay! Ethay uneralfay ak'dbay eatsmay
Idday oldlycay urnishfay orthfay ethay arriagemay ablestay.
Ouldway Iay adhay etmay myay earestday oefay inay eavenhay
Oray everay Iay adhay eensay atthay ayday, Oratiohay!
Myay atherfay- ethinksmay Iay eesay myay atherfay.
Orhay. Oay, erewhay, myay ordlay?
Amhay. Inay myay ind'smay eyeay, Oratiohay.
Orhay. Iay awsay imhay onceay. Ehay asway aay oodlygay ingkay.
Amhay. Ehay asway aay anmay, aketay imhay orfay allay inay allay.
Iay allshay otnay ooklay uponay ishay ikelay againay.
Orhay. Myay ordlay, Iay inkthay Iay awsay imhay esternightyay.
Amhay. Awsay? owhay?
Orhay. Myay ordlay, ethay Ingkay ouryay atherfay.
Amhay. Ethay Ingkay myay atherfay?
Orhay. Easonsay ouryay admirationay orfay aay ilewhay
Ithway anay attentay earay, illtay Iay aymay eliverday
Uponay ethay itnessway ofay esethay entlemengay,
Isthay arvelmay otay ouyay.
Amhay. Orfay Od'sgay ovelay etlay emay earhay!
Orhay. Otway ightsnay ogethertay adhay esethay entlemengay
arcellus(May anday Ernardobay) onay eirthay atchway
Inay ethay eadday astvay anday iddlemay ofay ethay ightnay
Eenbay usthay encount'reday. Aay igurefay ikelay ouryay atherfay,
Armeday atay ointpay exactlyay, ap-a-pecay,
Appearsay eforebay emthay anday ithway olemnsay archmay
Oesgay owslay anday atelystay byay emthay. Icethray ehay alk'dway
Byay eirthay oppress'day anday ear-surprisedfay eyesay,
Ithinway ishay uncheon'stray engthlay; ilstwhay eythay istill'dday
Almostay otay ellyjay ithway ethay actay ofay earfay,
Andstay umbday anday eakspay otnay otay imhay. Isthay otay emay
Inay eadfuldray ecrecysay impartay eythay idday,
Anday Iay ithway emthay ethay irdthay ightnay eptkay ethay atchway;
Erewhay, asay eythay adhay eliver'dday, othbay inay imetay,
Ormfay ofay ethay ingthay, eachay ordway ademay uetray anday oodgay,
Ethay apparitionay omescay. Iay ewknay ouryay atherfay.
Esethay andshay areay otnay oremay ikelay.
Amhay. Utbay erewhay asway isthay?
Armay. Myay ordlay, uponay ethay atformplay erewhay eway atch'dway.
Amhay. Idday ouyay otnay eakspay otay itay?
Orhay. Myay ordlay, Iay idday;
Utbay answeray ademay itay onenay. Etyay onceay ethoughtmay
Itay iftedlay upay itay eadhay anday idday addressay
Itselfay otay otionmay, ikelay asay itay ouldway eakspay;
Utbay evenay enthay ethay orningmay ockcay ewcray oudlay,
Anday atay ethay oundsay itay unkshray inay astehay awayay
Anday anish'dvay omfray ouray ightsay.
Amhay. is'Tay eryvay angestray.
Orhay. Asay Iay oday ivelay, myay onour'dhay ordlay, is'tay uetray;
Anday eway idday inkthay itay itwray ownday inay ouray utyday
Otay etlay ouyay owknay ofay itay.
Amhay. Indeeday, indeeday, irssay. Utbay isthay oublestray emay.
Oldhay ouyay ethay atchway o-nighttay?
Othbay ar[May. anday Er.bay] Eway oday, myay ordlay.
Amhay. Arm'day, aysay ouyay?
Othbay. Arm'day, myay ordlay.
Amhay. Omfray optay otay oetay?
Othbay. Myay ordlay, omfray eadhay otay ootfay.
Amhay. Enthay awsay ouyay otnay ishay acefay?
Orhay. Oay, esyay, myay ordlay! Ehay oreway ishay eaverbay upay.
Amhay. Atwhay, ook'dlay ehay owninglyfray.
Orhay. Aay ountenancecay oremay inay orrowsay anthay inay angeray.
Amhay. Alepay oray edray?
Orhay. Aynay, eryvay alepay.
Amhay. Anday ix'dfay ishay eyesay uponay ouyay?
Orhay. Ostmay onstantlycay.
Amhay. Iay ouldway Iay adhay eenbay erethay.
Orhay. Itay ouldway avehay uchmay amaz'day ouyay.
Amhay. Eryvay ikelay, eryvay ikelay. Ay'dstay itay onglay?
Orhay. Ilewhay oneay ithway oderatemay astehay ightmay elltay aay undredhay.
Othbay. Ongerlay, ongerlay.
Orhay. Otnay enwhay Iay aw'tsay.
Amhay. Ishay eardbay asway izzledgray- onay?
Orhay. Itay asway, asay Iay avehay eensay itay inay ishay ifelay,
Aay ablesay ilver'dsay.
Amhay. Iay illway atchway o-nighttay.
Erchancepay ill'tway alkway againay.
Orhay. Iay arr'ntway itay illway.
Amhay. Ifay itay assumeay myay oblenay ather'sfay ersonpay,
I'llay eakspay otay itay, oughthay ellhay itselfay ouldshay apegay
Anday idbay emay oldhay myay eacepay. Iay aypray ouyay allay,
Ifay ouyay avehay ithertohay onceal'dcay isthay ightsay,
Etlay itay ebay enabletay inay ouryay ilencesay illstay;
Anday atsoeverwhay elseay allshay aphay o-nighttay,
Ivegay itay anay understandingay utbay onay onguetay.
Iay illway equiteray ouryay oveslay. Osay, arefay ouyay ellway.
Uponay ethay atformplay, ixt'tway elevenay anday elvetway,
I'llay isitvay ouyay.
Allay. Ouray utyday otay ouryay onourhay.
Amhay. Ouryay oveslay, asay inemay otay ouyay. Arewellfay.
Exeuntay all[ay utbay Amlet]hay.
Myay ather'sfay iritspay- inay armsay? Allay isay otnay ellway.
Iay oubtday omesay oulfay ayplay. Ouldway ethay ightnay ereway omecay!
Illtay enthay itsay illstay, myay oulsay. Oulfay eedsday illway iseray,
Oughthay allay ethay earthay o'erwhelmay emthay, otay en'smay eyesay.
Exitay.




Enescay IIIay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay ousehay ofay Oloniuspay.

Enteray Aerteslay anday Opheliaay.

Aerlay. Myay ecessariesnay areay embark'day. Arewellfay.
Anday, istersay, asay ethay indsway ivegay enefitbay
Anday onvoycay isay assistantay, oday otnay eepslay,
Utbay etlay emay earhay omfray ouyay.
Ophay. Oday ouyay oubtday atthay?
Aerlay. Orfay Amlethay, anday ethay iflingtray ofay ishay avourfay,
Oldhay itay aay ashionfay, anday aay oytay inay oodblay;
Aay ioletvay inay ethay outhyay ofay imypray aturenay,
Orwardfay, otnay ermanentpay- eetsway, otnay astinglay;
Ethay erfumepay anday uppliancesay ofay aay inutemay;
Onay oremay.
Ophay. Onay oremay utbay osay?
Aerlay. Inkthay itay onay oremay.
Orfay aturenay escentcray oesday otnay owgray aloneay
Inay ewsthay anday ulkbay; utbay asay isthay empletay axesway,
Ethay inwarday ervicesay ofay ethay indmay anday oulsay
Owsgray ideway ithalway. Erhapspay ehay oveslay ouyay ownay,
Anday ownay onay oilsay ornay autelcay othday esmirchbay
Ethay irtuevay ofay ishay illway; utbay ouyay ustmay earfay,
Ishay eatnessgray eigh'dway, ishay illway isay otnay ishay ownay;
Orfay ehay imselfhay isay ubjectsay otay ishay irthbay.
Ehay aymay otnay, asay unvalueday ersonspay oday,
Arvecay orfay imselfhay, orfay onay ishay oicechay ependsday
Ethay afetysay anday ealthhay ofay isthay olewhay atestay,
Anday ereforethay ustmay ishay oicechay ebay ircumscrib'dcay
Untoay ethay oicevay anday ieldingyay ofay atthay odybay
Ereofwhay ehay isay ethay eadhay. Enthay ifay ehay ayssay ehay oveslay ouyay,
Itay itsfay ouryay isdomway osay arfay otay elievebay itay
Asay ehay inay ishay articularpay actay anday aceplay
Aymay ivegay ishay ayingsay eedday; ichwhay isay onay urtherfay
Anthay ethay ainmay oicevay ofay Enmarkday oesgay ithalway.
Enthay eighway atwhay osslay ouryay onourhay aymay ustainsay
Ifay ithway ootay edentcray earay ouyay istlay ishay ongssay,
Oray oselay ouryay earthay, oray ouryay astechay easuretray openay
Otay ishay unmast'reday importunityay.
Earfay itay, Opheliaay, earfay itay, myay earday istersay,
Anday eepkay ouyay inay ethay earray ofay ouryay affectionay,
Outay ofay ethay otshay anday angerday ofay esireday.
Ethay ariestchay aidmay isay odigalpray enoughay
Ifay eshay unmaskay erhay eautybay otay ethay oonmay.
Irtuevay itselfay opesscay otnay alumniouscay okesstray.
Ethay ankercay allsgay ethay infantsay ofay ethay ingspray
Ootay oftay eforebay eirthay uttonsbay ebay isclos'dday,
Anday inay ethay ornmay anday iquidlay ewday ofay outhyay
Ontagiouscay astmentsblay areay ostmay imminentay.
Ebay aryway enthay; estbay afetysay ieslay inay earfay.
Outhyay otay itselfay ebelsray, oughthay onenay elseay earnay.
Ophay. Iay allshay thay' effectay ofay isthay oodgay essonlay eepkay
Asay atchmanway otay myay earthay. Utbay, oodgay myay otherbray,
Oday otnay asay omesay ungraciousay astorspay oday,
Owshay emay ethay eepstay anday ornythay ayway otay eavenhay,
Ileswhay, ikelay aay uff'dpay anday ecklessray ibertinelay,
Imselfhay ethay imrosepray athpay ofay allianceday eadstray
Anday ecksray otnay ishay ownay ederay.
Aerlay. Oay, earfay emay otnay!

Enteray Oloniuspay.

Iay aystay ootay onglay. Utbay erehay myay atherfay omescay.
Aay oubleday essingblay isay aay oubleday acegray;
Occasionay ilessmay uponay aay econdsay eavelay.
Olpay. Etyay erehay, Aerteslay? Aboarday, aboarday, orfay ameshay!
Ethay indway itssay inay ethay ouldershay ofay ouryay ailsay,
Anday ouyay areay ay'dstay orfay. Erethay- myay essingblay ithway eethay!
Anday esethay ewfay eceptspray inay thyay emorymay
Ooklay outhay aracterchay. Ivegay thyay oughtsthay onay onguetay,
Ornay anyay unproportion'day oughtthay ishay actay.
Ebay outhay amiliarfay, utbay byay onay eansmay ulgarvay:
Osethay iendsfray outhay asthay, anday eirthay adoptionay iedtray,
Applegray emthay untoay thyay oulsay ithway oopshay ofay eelstay;
Utbay oday otnay ullday thyay almpay ithway entertainmentay
Ofay eachay ew-hatch'dnay, unfledg'day omradecay. Ewarebay
Ofay entranceay otay aay uarrelqay; utbay eingbay inay,
Ear'tbay atthay thay' opposeday aymay ewarebay ofay eethay.
Ivegay everyay anmay inethay earay, utbay ewfay thyay oicevay;
Aketay eachay an'smay ensurecay, utbay eserveray thyay udgmentjay.
Ostlycay thyay abithay asay thyay ursepay ancay uybay,
Utbay otnay express'day inay ancyfay; ichray, otnay audygay;
Orfay ethay apparelay oftay oclaimspray ethay anmay,
Anday eythay inay Ancefray ofay ethay estbay ankray anday ationstay
Areay ostmay electsay anday enerousgay, iefchay inay atthay.
Eithernay aay orrowerbay ornay aay enderlay ebay;
Orfay oanlay oftay oseslay othbay itselfay anday iendfray,
Anday orrowingbay ullsday ethay edgeay ofay usbandryhay.
Isthay aboveay allay- otay inethay ownay elfsay ebay uetray,
Anday itay ustmay ollowfay, asay ethay ightnay ethay ayday,
Outhay anstcay otnay enthay ebay alsefay otay anyay anmay.
Arewellfay. Myay essingblay easonsay isthay inay eethay!
Aerlay. Ostmay umblyhay oday Iay aketay myay eavelay, myay ordlay.
Olpay. Ethay imetay invitesay ouyay. Ogay, ouryay ervantssay endtay.
Aerlay. Arewellfay, Opheliaay, anday ememberray ellway
Atwhay Iay avehay aidsay otay ouyay.
Ophay. is'Tay inay myay emorymay ock'dlay,
Anday ouyay ourselfyay allshay eepkay ethay eykay ofay itay.
Aerlay. Arewellfay. Exitay.
Olpay. Atwhay is'tay, Opheliaay, ehay athhay aidsay otay ouyay?
Ophay. Osay easeplay ouyay, omethingsay ouchingtay ethay Ordlay Amlethay.
Olpay. Arrymay, ellway ethoughtbay!
is'Tay oldtay emay ehay athhay eryvay oftay ofay atelay
Ivengay ivatepray imetay otay ouyay, anday ouyay ourselfyay
Avehay ofay ouryay audienceay eenbay ostmay eefray anday ounteousbay.
Ifay itay ebay osay- asay osay is'tay utpay onay emay,
Anday atthay inay ayway ofay autioncay- Iay ustmay elltay ouyay
Ouyay oday otnay understanday ourselfyay osay earlyclay
Asay itay ehoovesbay myay aughterday anday ouryay onourhay.
Atwhay isay etweenbay ouyay? Ivegay emay upay ethay uthtray.
Ophay. Ehay athhay, myay ordlay, ofay atelay ademay anymay enderstay
Ofay ishay affectionay otay emay.
Olpay. Affectionay? Oohpay! Ouyay eakspay ikelay aay eengray irlgay,
Unsifteday inay uchsay erilouspay ircumstancecay.
Oday ouyay elievebay ishay enderstay, asay ouyay allcay emthay?
Ophay. Iay oday otnay owknay, myay ordlay, atwhay Iay ouldshay inkthay,
Olpay. Arrymay, Iay illway eachtay ouyay! Inkthay ourselfyay aay abybay
Atthay ouyay avehay a'entay esethay enderstay orfay uetray aypay,
Ichwhay areay otnay erlingstay. Endertay ourselfyay oremay earlyday,
Oray ot(nay otay ackcray ethay indway ofay ethay oorpay asephray,
Unningray itay usthay) ou'llyay endertay emay aay oolfay.
Ophay. Myay ordlay, ehay athhay importun'day emay ithway ovelay
Inay onourablehay ashionfay.
Olpay. Ayay, ashionfay ouyay aymay allcay itay. Ogay otay, ogay otay!
Ophay. Anday athhay ivengay ountenancecay otay ishay eechspay, myay ordlay,
Ithway almostay allay ethay olyhay owsvay ofay eavenhay.
Olpay. Ayay, ingesspray otay atchcay oodcocksway! Iay oday owknay,
Enwhay ethay oodblay urnsbay, owhay odigalpray ethay oulsay
Endslay ethay onguetay owsvay. Esethay azesblay, aughterday,
Ivinggay oremay ightlay anthay eathay, extinctay inay othbay
Evenay inay eirthay omisepray, asay itay isay a-makingay,
Ouyay ustmay otnay aketay orfay irefay. Omfray isthay imetay
Ebay omethingsay anterscay ofay ouryay aidenmay esencepray.
Etsay ouryay entreatmentsay atay aay igherhay ateray
Anthay aay ommandcay otay arleypay. Orfay Ordlay Amlethay,
Elievebay osay uchmay inay imhay, atthay ehay isay oungyay,
Anday ithway aay argerlay ethertay aymay ehay alkway
Anthay aymay ebay ivengay ouyay. Inay ewfay, Opheliaay,
Oday otnay elievebay ishay owsvay; orfay eythay areay okersbray,
Otnay ofay atthay edyay ichwhay eirthay investmentsay owshay,
Utbay eremay imploratorsay ofay unholyay uitssay,
Eathingbray ikelay anctifiedsay anday iouspay awdsbay,
Ethay etterbay otay eguilebay. Isthay isay orfay allay:
Iay ouldway otnay, inay ainplay ermstay, omfray isthay imetay orthfay
Avehay ouyay osay anderslay anyay omentmay eisurelay
Asay otay ivegay ordsway oray alktay ithway ethay Ordlay Amlethay.
Ooklay o'ttay, Iay argechay ouyay. Omecay ouryay aysway.
Ophay. Iay allshay obeyay, myay ordlay.
Exeuntay.




Enescay IVay.
Elsinoreay. Ethay atformplay eforebay ethay Astlecay.

Enteray Amlethay, Oratiohay, anday Arcellusmay.

Amhay. Ethay airay itesbay ewdlyshray; itay isay eryvay oldcay.
Orhay. Itay isay aay ippingnay anday anay eageray airay.
Amhay. Atwhay ourhay ownay?
Orhay. Iay inkthay itay ackslay ofay elvetway.
Armay. Onay, itay isay uckstray.
Orhay. Indeeday? Iay eardhay itay otnay. Itay enthay awsdray earnay ethay easonsay
Ereinwhay ethay iritspay eldhay ishay ontway otay alkway.
Aay ourishflay ofay umpetstray, anday otway iecespay ogay offay.
Atwhay oesday isthay eanmay, myay ordlay?
Amhay. Ethay Ingkay othday akeway o-nighttay anday akestay ishay ouseray,
Eepskay assailway, anday ethay agg'ringsway upspringay eelsray,
Anday, asay ehay ainsdray ishay aughtsdray ofay Enishrhay ownday,
Ethay ettledrumkay anday umpettray usthay aybray outay
Ethay iumphtray ofay ishay edgeplay.
Orhay. Isay itay aay ustomcay?
Amhay. Ayay, arrymay, is'tay;
Utbay otay myay indmay, oughthay Iay amay ativenay erehay
Anday otay ethay annermay ornbay, itay isay aay ustomcay
Oremay onour'dhay inay ethay eachbray anthay ethay observanceay.
Isthay eavy-headedhay evelray eastay anday estway
Akesmay usay aduc'dtray anday ax'dtay ofay otheray ationsnay;
Eythay ipclay usay unkardsdray anday ithway inishsway asephray
Oilsay ouray additionay; anday indeeday itay akestay
Omfray ouray achievementsay, oughthay erform'dpay atay eighthay,
Ethay ithpay anday arrowmay ofay ouray attributeay.
Osay oftay itay anceschay inay articularpay enmay
Atthay, orfay omesay iciousvay olemay ofay aturenay inay emthay,
Asay inay eirthay irth,bay- ereinwhay eythay areay otnay uiltygay,
Incesay aturenay annotcay oosechay ishay origin,ay-
Byay ethay o'ergrowthay ofay omesay omplexioncay,
Oftay eakingbray ownday ethay alespay anday ortsfay ofay easonray,
Oray byay omesay abithay atthay ootay uchmay o'erleavensay
Ethay ormfay ofay ausiveplay annersmay, atthay esethay enmay
Arryingcay, Iay aysay, ethay ampstay ofay oneay efectday,
Eingbay ature'snay iverylay, oray ortune'sfay arstay,
Eirthay irtuesvay elseay- ebay eythay asay urepay asay acegray,
Asay infiniteay asay anmay aymay undergoay-
Allshay inay ethay eneralgay ensurecay aketay orruptioncay
Omfray atthay articularpay aultfay. Ethay amdray ofay e'ilay
Othday allay ethay oblenay ubstancesay oftenay outday Otay ishay ownay andalscay.

Enteray Ostghay.

Orhay. Ooklay, myay ordlay, itay omescay!
Amhay. Angelsay anday inistersmay ofay acegray efendday usay!
Ebay outhay aay iritspay ofay ealthhay oray oblingay amn'dday,
Ingbray ithway eethay airsay omfray eavenhay oray astsblay omfray ellhay,
Ebay thyay intentsay ickedway oray aritablechay,
Outhay om'stcay inay uchsay aay uestionableqay apeshay
Atthay Iay illway eakspay otay eethay. I'llay allcay eethay Amlethay,
Ingkay, atherfay, oyalray Aneday. Oay, answeray emay?
Etlay emay otnay urstbay inay ignoranceay, utbay elltay
Whyay thyay anoniz'dcay onesbay, earsedhay inay eathday,
Avehay urstbay eirthay erementscay; whyay ethay epulchresay
Ereinwhay eway awsay eethay uietlyqay inurn'day,
Athhay op'day ishay onderouspay anday arblemay awsjay
Otay astcay eethay upay againay. Atwhay aymay isthay eanmay
Atthay outhay, eadday orsecay, againay inay ompletecay eelstay,
Evisitsray usthay ethay impsesglay ofay ethay oonmay,
Akingmay ightnay ideoushay, anday eway oolsfay ofay aturenay
Osay orridlyhay otay akeshay ouray ispositionday
Ithway oughtsthay eyondbay ethay eachesray ofay ouray oulssay?
Aysay, whyay isay isthay? ereforewhay? Atwhay ouldshay eway oday?
Ostghay eckonsbay Amlethay.
Orhay. Itay eckonsbay ouyay otay ogay awayay ithway itay,
Asay ifay itay omesay impartmentay idday esireday
Otay ouyay aloneay.
Armay. Ooklay ithway atwhay ourteouscay actionay
Itay avesway ouyay otay aay oremay emovedray oundgray.
Utbay oday otnay ogay ithway itay!
Orhay. Onay, byay onay eansmay!
Amhay. Itay illway otnay eakspay. Enthay illway Iay ollowfay itay.
Orhay. Oday otnay, myay ordlay!
Amhay. Whyay, atwhay ouldshay ebay ethay earfay?
Iay oday otnay etsay myay ifelay atay aay in'spay eefay;
Anday orfay myay oulsay, atwhay ancay itay oday otay atthay,
Eingbay aay ingthay immortalay asay itselfay?
Itay avesway emay orthfay againay. I'llay ollowfay itay.
Orhay. Atwhay ifay itay empttay ouyay owardtay ethay oodflay, myay ordlay,
Oray otay ethay eadfuldray ummitsay ofay ethay iffclay
Atthay eetlesbay o'eray ishay asebay intoay ethay easay,
Anday erethay assumeay omesay otheray, orriblehay ormfay
Ichwhay ightmay epriveday ouryay overeigntysay ofay easonray
Anday awdray ouyay intoay adnessmay? Inkthay ofay itay.
Ethay eryvay aceplay utspay oystay ofay esperationday,
Ithoutway oremay otivemay, intoay everyay ainbray
Atthay ookslay osay anymay adomsfay otay ethay easay
Anday earshay itay oarray eneathbay.
Amhay. Itay avesway emay illstay.
Ogay onay. I'llay ollowfay eethay.
Armay. Ouyay allshay otnay ogay, myay ordlay.
Amhay. Oldhay offay ouryay andshay!
Orhay. Ebay ul'dray. Ouyay allshay otnay ogay.
Amhay. Myay atefay iescray outay
Anday akesmay eachay ettypay artireay inay isthay odybay
Asay ardyhay asay ethay Emeannay ion'slay ervenay.
ost[Ghay eckons.bay]

Illstay amay Iay all'dcay. Unhanday emay, entlemengay.
Byay eavenhay, I'llay akemay aay ostghay ofay imhay atthay etslay e!may-
Iay aysay, away!ay- Ogay onay. I'llay ollowfay eethay.
Exeuntay Ostghay anday Amlethay.
Orhay. Ehay axesway esperateday ithway imaginationay.
Armay. Et'slay ollowfay. is'Tay otnay itfay usthay otay obeyay imhay.
Orhay. Avehay afteray. Otay atwhay issueay illway isthay omecay?
Armay. Omethingsay isay ottenray inay ethay atestay ofay Enmarkday.
Orhay. Eavenhay illway irectday itay.
Armay. Aynay, et'slay ollowfay imhay.
Exeuntay.




Enescay Vay.
Elsinoreay. Ethay Astlecay. Anotheray artpay ofay ethay ortificationsfay.

Enteray Ostghay anday Amlethay.

Amhay. Itherwhay iltway outhay eadlay emay? Eakspay! I'llay ogay onay urtherfay.
Ostghay. Arkmay emay.
Amhay. Iay illway.
Ostghay. Myay ourhay isay almostay omecay,
Enwhay Iay otay ulph'roussay anday ormentingtay amesflay
Ustmay enderray upay elfmysay.
Amhay. Alasay, oorpay ostghay!
Ostghay. Itypay emay otnay, utbay endlay thyay erioussay earinghay
Otay atwhay Iay allshay unfolday.
Amhay. Eakspay. Iay amay oundbay otay earhay.
Ostghay. Osay artay outhay otay evengeray, enwhay outhay altshay earhay.
Amhay. Atwhay?
Ostghay. Iay amay thyay ather'sfay iritspay,
Oom'dday orfay aay ertaincay ermtay otay alkway ethay ightnay,
Anday orfay ethay ayday onfin'dcay otay astfay inay iresfay,
Illtay ethay oulfay imescray oneday inay myay aysday ofay aturenay
Areay urntbay anday urg'dpay awayay. Utbay atthay Iay amay orbidfay
Otay elltay ethay ecretssay ofay myay isonpray ousehay,
Iay ouldcay aay aletay unfolday osewhay ightestlay ordway
Ouldway arrowhay upay thyay oulsay, eezefray thyay oungyay oodblay,
Akemay thyay otway eyesay, ikelay arsstay, artstay omfray eirthay eressphay,
Thyay ottedknay anday ombinedcay ockslay otay artpay,
Anday eachay articularpay airhay otay andstay onay enday
Ikelay uillsqay uponay ethay etfulfray orcupinepay.
Utbay isthay eternalay azonblay ustmay otnay ebay
Otay earsay ofay eshflay anday oodblay. Istlay, istlay, Oay, istlay!
Ifay outhay idstday everay thyay earday atherfay ovelay-
Amhay. Oay Odgay!
Ostghay. Evengeray ishay oulfay anday ostmay unnaturalay urthermay.
Amhay. Urthermay?
Ostghay. Urthermay ostmay oulfay, asay inay ethay estbay itay isay;
Utbay isthay ostmay oulfay, angestray, anday unnaturalay.
Amhay. Astehay emay otay ow'tknay, atthay Iay, ithway ingsway asay iftsway
Asay editationmay oray ethay oughtsthay ofay ovelay,
Aymay eepsway otay myay evengeray.
Ostghay. Iay indfay eethay aptay;
Anday ullerday ouldstshay outhay ebay anthay ethay atfay eedway
Atthay otsray itselfay inay easeay onay Ethelay arfwhay,
Ouldstway outhay otnay irstay inay isthay. Ownay, Amlethay, earhay.
is'Tay ivengay outay atthay, eepingslay inay myay orcharday,
Aay erpentsay ungstay emay. Osay ethay olewhay earay ofay Enmarkday
Isay byay aay orgedfay ocesspray ofay myay eathday
Anklyray abus'day. Utbay owknay, outhay oblenay outhyay,
Ethay erpentsay atthay idday ingstay thyay ather'sfay ifelay
Ownay earsway ishay owncray.
Amhay. Oay myay opheticpray oulsay!
Myay uncleay?
Ostghay. Ayay, atthay incestuousay, atthay adulterateay eastbay,
Ithway itchcraftway ofay ishay itway, ithway aitoroustray iftsgay-
Oay ickedway itway anday iftsgay, atthay avehay ethay owerpay
Osay otay educe!say- onway otay ishay amefulshay ustlay
Ethay illway ofay myay ostmay eeming-virtuoussay ueenqay.
Oay Amlethay, atwhay aay alling-offfay asway erethay,
Omfray emay, osewhay ovelay asway ofay atthay ignityday
Atthay itay entway andhay inay andhay evenay ithway ethay owvay
Iay ademay otay erhay inay arriagemay, anday otay eclineday
Uponay aay etchwray osewhay aturalnay iftsgay ereway oorpay
Otay osethay ofay inemay!
Utbay irtuevay, asay itay evernay illway ebay ov'dmay,
Oughthay ewdnesslay ourtcay itay inay aay apeshay ofay eavenhay,
Osay ustlay, oughthay otay aay adiantray angelay ink'dlay,
Illway atesay itselfay inay aay elestialcay edbay
Anday eypray onay arbagegay.
Utbay oftsay! ethinksmay Iay entscay ethay orningmay airay.
Iefbray etlay emay ebay. Eepingslay ithinway myay orcharday,
Myay ustomcay alwaysay ofay ethay afternoonay,
Uponay myay ecuresay ourhay thyay uncleay olestay,
Ithway uicejay ofay ursedcay ebonahay inay aay ialvay,
Anday inay ethay orchespay ofay myay earsay idday ourpay
Ethay eperouslay istilmentday; osewhay effectay
Oldshay uchsay anay enmityay ithway oodblay ofay anmay
Atthay iftsway asay uicksilverqay itay oursescay oughthray
Ethay aturalnay atesgay anday alleysay ofay ethay odybay,
Anday ithway aay uddensay igourvay itay othday ossetpay
Anday urdcay, ikelay eageray oppingsdray intoay ilkmay,
Ethay inthay anday olesomewhay oodblay. Osay idday itay inemay;
Anday aay ostmay instantay ettertay ark'dbay aboutay,
Ostmay azar-likelay, ithway ilevay anday oathsomelay ustcray
Allay myay oothsmay odybay.
Usthay asway Iay, eepingslay, byay aay other'sbray andhay
Ofay ifelay, ofay owncray, ofay ueenqay, atay onceay ispatch'dday;
Utcay offay evenay inay ethay ossomsblay ofay myay insay,
Unhous'leday, isappointedday, unanel'day,
Onay eckoningray ademay, utbay entsay otay myay accountay
Ithway allay myay imperfectionsay onay myay eadhay.
Amhay. Oay, orriblehay! Oay, orriblehay! ostmay orriblehay!
Ostghay. Ifay outhay asthay aturenay inay eethay, earbay itay otnay.
Etlay otnay ethay oyalray edbay ofay Enmarkday ebay
Aay ouchcay orfay uxurylay anday amnedday incestay.
Utbay, owsoeverhay outhay ursuestpay isthay actay,
Ainttay otnay thyay indmay, ornay etlay thyay oulsay ontrivecay
Againstay thyay othermay aughtay. Eavelay erhay otay eavenhay,
Anday otay osethay ornsthay atthay inay erhay osombay odgelay
Otay ickpray anday ingstay erhay. Arefay eethay ellway atay onceay.
Ethay owwormglay owsshay ethay atinmay otay ebay earnay
Anday insgay otay alepay ishay uneffectualay irefay.
Adieuay, adieuay, adieuay! Ememberray emay. Exitay.

Amhay. Oay allay ouyay osthay ofay eavenhay! Oay earthay! Atwhay elseay?
Anday allshay Iay ouplecay ellhay? Oldhay, oldhay, myay earthay!
Anday ouyay, myay inewssay, owgray otnay instantay olday,
Utbay earbay emay ifflystay upay. Ememberray eethay?
Ayay, outhay oorpay ostghay, ilewhay emorymay oldshay aay eatsay
Inay isthay istractedday obeglay. Ememberray eethay?
Eayay, omfray ethay abletay ofay myay emorymay
I'llay ipeway awayay allay ivialtray ondfay ecordsray,
Allay awssay ofay ooksbay, allay ormsfay, allay essurespray astpay
Atthay outhyay anday observationay opiedcay erethay,
Anday thyay ommandmentcay allay aloneay allshay ivelay
Ithinway ethay ookbay anday olumevay ofay myay ainbray,
Unmix'day ithway aserbay attermay. Esyay, byay eavenhay!
Oay ostmay erniciouspay omanway!
Oay illainvay, illainvay, ilingsmay, amnedday illainvay!
Myay ablestay! Eetmay itay isay Iay etsay itay ownday
Atthay oneay aymay ilesmay, anday ilesmay, anday ebay aay illainvay;
Atay eastlay Iay amay uresay itay aymay ebay osay inay Enmarkday. ites.[Wray]
Osay, uncleay, erethay ouyay areay. Ownay otay myay ordway:
Itay isay Adieu'ay, adieuay! Ememberray e.may'
Iay avehay orn'tsway.
Orhay. ithin(way) Myay ordlay, myay ordlay!

Enteray Oratiohay anday Arcellusmay.

Armay. Ordlay Amlethay!
Orhay. Eavenhay ecuresay imhay!
Amhay. Osay ebay itay!
Armay. Illoay, ohay, ohay, myay ordlay!
Amhay. Illohay, ohay, ohay, oybay! Omecay, irdbay, omecay.
Armay. Owhay is'tay, myay oblenay ordlay?
Orhay. Atwhay ewsnay, myay ordlay?
Armay. Oay, onderfulway!
Orhay. Oodgay myay ordlay, elltay itay.
Amhay. Onay, ouyay illway evealray itay.
Orhay. Otnay Iay, myay ordlay, byay eavenhay!
Armay. Ornay Iay, myay ordlay.
Amhay. Owhay aysay ouyay enthay? Ouldway earthay ofay anmay onceay inkthay itay?
Utbay ou'llyay ebay ecretsay?
Othbay. Ayay, byay eavenhay, myay ordlay.
Amhay. Ere'sthay eernay aay illainvay ellingdway inay allay Enmarkday
Utbay e'shay anay arrantay aveknay.
Orhay. Erethay eedsnay onay ostghay, myay ordlay, omecay omfray ethay avegray
Otay elltay usay isthay.
Amhay. Whyay, ightray! Ouyay areay inay ethay ightray!
Anday osay, ithoutway oremay ircumstancecay atay allay,
Iay oldhay itay itfay atthay eway akeshay andshay anday artpay;
Ouyay, asay ouryay usinessbay anday esiresday allshay ointpay ouyay,
Orfay everyay anmay athhay usinessbay anday esireday,
Uchsay asay itay isay; anday orfay myay ownay oorpay artpay,
Ooklay ouyay, I'llay ogay aypray.
Orhay. Esethay areay utbay ildway anday irlingwhay ordsway, myay ordlay.
Amhay. Iay amay orrysay eythay offenday ouyay, eartilyhay;
Esyay, aithfay, eartilyhay.
Orhay. Ere'sthay onay offenceay, myay ordlay.
Amhay. Esyay, byay Aintsay Atrickpay, utbay erethay isay, Oratiohay,
Anday uchmay offenceay ootay. Ouchingtay isthay isionvay erehay,
Itay isay anay onesthay ostghay, atthay etlay emay elltay ouyay.
Orfay ouryay esireday otay owknay atwhay isay etweenbay usay,
O'ermaster'tay asay ouyay aymay. Anday ownay, oodgay iendsfray,
Asay ouyay areay iendsfray, olarsschay, anday oldierssay,
Ivegay emay oneay oorpay equestray.
Orhay. Atwhay is'tay, myay ordlay? Eway illway.
Amhay. Evernay akemay ownknay atwhay ouyay avehay eensay o-nighttay.
Othbay. Myay ordlay, eway illway otnay.
Amhay. Aynay, utbay ear'tsway.
Orhay. Inay aithfay,
Myay ordlay, otnay Iay.
Armay. Ornay Iay, myay ordlay- inay aithfay.
Amhay. Uponay myay ordsway.
Armay. Eway avehay ornsway, myay ordlay, alreadyay.
Amhay. Indeeday, uponay myay ordsway, indeeday.

Ostghay iescray underay ethay agestay.

Ostghay. Earsway.
Amhay. Ahaay oybay, ay'stsay outhay osay? Artay outhay erethay, uepennytray?
Omecay onay! Ouyay earhay isthay ellowfay inay ethay ellaragecay.
Onsentcay otay earsway.
Orhay. Oposepray ethay oathay, myay ordlay.
Amhay. Evernay otay eakspay ofay isthay atthay ouyay avehay eensay.
Earsway byay myay ordsway.
Ostghay. eneath[bay] Earsway.
Amhay. Ichay etay ubiqueay? Enthay e'llway iftshay ouray oundgray.
Omecay itherhay, entlemengay,
Anday aylay ouryay andshay againay uponay myay ordsway.
Evernay otay eakspay ofay isthay atthay ouyay avehay eardhay:
Earsway byay myay ordsway.
Ostghay. eneath[bay] Earsway byay ishay ordsway.
Amhay. Ellway aidsay, olday olemay! Anstcay orkway iay' thay' earthay osay astfay?
Aay orthyway ionerpay! Onceay oremay emoveray, oodgay iends.fray"
Orhay. Oay ayday anday ightnay, utbay isthay isay ondrousway angestray!
Amhay. Anday ereforethay asay aay angerstray ivegay itay elcomeway.
Erethay areay oremay ingsthay inay eavenhay anday earthay, Oratiohay,
Anthay areay eamtdray ofay inay ouryay ilosophyphay.
Utbay omecay!
Erehay, asay eforebay, evernay, osay elphay ouyay ercymay,
Owhay angestray oray odday oe'ersay Iay earbay elfmysay
As(ay Iay erchancepay ereafterhay allshay inkthay eetmay
Otay utpay anay anticay ispositionday on)ay,
Atthay ouyay, atay uchsay imestay eeingsay emay, evernay allshay,
Ithway armsay encumb'reday usthay, oray isthay ead-shakehay,
Oray byay onouncingpray ofay omesay oubtfulday asephray,
Asay ell'Way, ellway, eway ow,knay' oray e'Way ouldcay, anay ifay eway ould,way'
Oray If'ay eway istlay otay eak,spay' oray ere'Thay ebay, anay ifay eythay ight,may'
Oray uchsay ambiguousay ivinggay outay, otay otenay
Atthay ouyay owknay aughtay ofay emay- isthay isay otnay otay oday,
Osay acegray anday ercymay atay ouryay ostmay eednay elphay ouyay,
Earsway.
Ostghay. eneath[bay] Earsway.
ey[Thay ear.sway]
Amhay. Estray, estray, erturbedpay iritspay! Osay, entlemengay,
Ithway allay myay ovelay Iay oday ommendcay emay otay ouyay;
Anday atwhay osay oorpay aay anmay asay Amlethay isay
Aymay oday tay' expressay ishay ovelay anday iendingfray otay ouyay,
Odgay illingway, allshay otnay acklay. Etlay usay ogay inay ogethertay;
Anday illstay ouryay ingersfay onay ouryay ipslay, Iay aypray.
Ethay imetay isay outay ofay ointjay. Oay ursedcay itespay
Atthay everay Iay asway ornbay otay etsay itay ightray!
Aynay, omecay, et'slay ogay ogethertay.
Exeuntay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



Actay IIay. Enescay Iay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay ousehay ofay Oloniuspay.

Enteray Oloniuspay anday Eynaldoray.

Olpay. Ivegay imhay isthay oneymay anday esethay otesnay, Eynaldoray.
Eyray. Iay illway, myay ordlay.
Olpay. Ouyay allshay oday arvell'smay iselyway, oodgay Eynaldoray,
Eforebay Ouyay isitvay imhay, otay akemay inquireay
Ofay ishay ehaviourbay.
Eyray. Myay ordlay, Iay idday intenday itay.
Olpay. Arrymay, ellway aidsay, eryvay ellway aidsay. Ooklay ouyay, irsay,
Enquireay emay irstfay atwhay Anskersday areay inay Arispay;
Anday owhay, anday owhay, atwhay eansmay, anday erewhay eythay eepkay,
Atwhay ompanycay, atay atwhay expenseay; anday indingfay
Byay isthay encompassmentay anday iftdray ofay uestionqay
Atthay eythay oday owknay myay onsay, omecay ouyay oremay earernay
Anthay ouryay articularpay emandsday illway ouchtay itay.
Aketay ouyay, asay ere'tway, omesay istantday owledgeknay ofay imhay;
Asay usthay, I'ay owknay ishay atherfay anday ishay iendsfray,
Anday inay artpay im.hay' Oday ouyay arkmay isthay, Eynaldoray?
Eyray. Ayay, eryvay ellway, myay ordlay.
Olpay. And'ay inay artpay imhay, ut,bay' ouyay aymay aysay, ot'nay ellway.
Utbay if'tay ebay ehay Iay eanmay, e'shay eryvay ildway
Addicteday osay anday o'say; anday erethay utpay onay imhay
Atwhay orgeriesfay ouyay easeplay; arrymay, onenay osay ankray
Asay aymay ishonourday imhay- aketay eedhay ofay atthay;
Utbay, irsay, uchsay antonway, ildway, anday usualay ipsslay
Asay areay ompanionscay otednay anday ostmay ownknay
Otay outhyay anday ibertylay.
Eyray. Asay aminggay, myay ordlay.
Olpay. Ayay, oray inkingdray, encingfay, earingsway, uarrellingqay,
Abbingdray. Ouyay aymay ogay osay arfay.
Eyray. Myay ordlay, atthay ouldway ishonourday imhay.
Olpay. Aithfay, onay, asay ouyay aymay easonsay itay inay ethay argechay.
Ouyay ustmay otnay utpay anotheray andalscay onay imhay,
Atthay ehay isay openay otay incontinencyay.
At'sthay otnay myay eaningmay. Utbay eathebray ishay aultsfay osay uaintlyqay
Atthay eythay aymay eemsay ethay aintstay ofay ibertylay,
Ethay ashflay anday outbreakay ofay aay ieryfay indmay,
Aay avagenesssay inay unreclaimeday oodblay,
Ofay eneralgay assaultay.
Eyray. Utbay, myay oodgay ordlay-
Olpay. Ereforewhay ouldshay ouyay oday isthay?
Eyray. Ayay, myay ordlay,
Iay ouldway owknay atthay.
Olpay. Arrymay, irsay, ere'shay myay iftdray,
Anday Iay elievebay itay isay aay etchfay ofay arrantway.
Ouyay ayinglay esethay ightslay ulliessay onay myay onsay
Asay ere'tway aay ingthay aay ittlelay oil'dsay iay' thay' orkingway,
Arkmay ouyay,
Ouryay artypay inay onversecay, imhay ouyay ouldway oundsay,
Avinghay everay eensay inay ethay enominatepray imescray
Ethay outhyay ouyay eathebray ofay uiltygay, ebay assur'day
Ehay osesclay ithway ouyay inay isthay onsequencecay:
ood'Gay ir,say' oray osay, oray iend,'fray' oray entleman''gay-
Accordingay otay ethay asephray oray ethay additionay
Ofay anmay anday ountrycay-
Eyray. Eryvay oodgay, myay ordlay.
Olpay. Anday enthay, irsay, oesday a'ay isthay- a'ay oesday- Atwhay asway Iay aboutay otay
aysay?
Byay ethay assmay, Iay asway aboutay otay aysay omethingsay! Erewhay idday Iay eavelay?
Eyray. Atay oses'clay inay ethay onsequence,cay' atay iend'fray oray o,say' anday
entleman.gay'
Olpay. Atay oses'clay inay ethay onsequence'cay- Ayay, arrymay!
Ehay osesclay usthay: I'ay owknay ethay entlemangay.
Iay awsay imhay esterdayyay, oray othert'ay ayday,
Oray enthay, oray enthay, ithway uchsay oray uchsay; anday, asay ouyay aysay,
Erethay asway a'ay aminggay; erethay o'ertookay in'say ouseray;
Erethay allingfay outay atay ennis'tay; oray erchancepay,
I'ay awsay imhay enteray uchsay aay ousehay ofay ale,say'
Idelicetvay, aay othelbray, oray osay orthfay.
Eesay ouyay ownay-
Ouryay aitbay ofay alsehoodfay akestay isthay arpcay ofay uthtray;
Anday usthay oday eway ofay isdomway anday ofay eachray,
Ithway indlassesway anday ithway assaysay ofay iasbay,
Byay indirectionsay indfay irectionsday outay.
Osay, byay myay ormerfay ecturelay anday adviceay,
Allshay ouyay myay onsay. Ouyay avehay emay, avehay ouyay otnay?
Eyray. Myay ordlay, Iay avehay.
Olpay. Odgay bay' iway' eyay, arefay eyay ellway!
Eyray. Oodgay myay ordlay! oing.[Gay]
Olpay. Observeay ishay inclinationay inay ourselfyay.
Eyray. Iay allshay, myay ordlay.
Olpay. Anday etlay imhay plyay ishay usicmay.
Eyray. Ellway, myay ordlay.
Olpay. Arewellfay!
Exitay Eynaldoray.

Enteray Opheliaay.

Owhay ownay, Opheliaay? At'swhay ethay attermay?
Ophay. Oay myay ordlay, myay ordlay, Iay avehay eenbay osay affrighteday!
Olpay. Ithway atwhay, iay' thay' amenay ofay Odgay?
Ophay. Myay ordlay, asay Iay asway ewingsay inay myay osetclay,
Ordlay Amlethay, ithway ishay oubletday allay unbrac'day,
Onay athay uponay ishay eadhay, ishay ockingsstay oul'dfay,
Ungart'reday, anday own-gyvedday otay ishay ankleay;
Alepay asay ishay irtshay, ishay eesknay ockingknay eachay otheray,
Anday ithway aay ooklay osay iteouspay inay urportpay
Asay ifay ehay adhay eenbay oosedlay outay ofay ellhay
Otay eakspay ofay orrorshay- ehay omescay eforebay emay.
Olpay. Admay orfay thyay ovelay?
Ophay. Myay ordlay, Iay oday otnay owknay,
Utbay ulytray Iay oday earfay itay.
Olpay. Atwhay aidsay ehay?
Ophay. Ehay ooktay emay byay ethay istwray anday eldhay emay ardhay;
Enthay oesgay ehay otay ethay engthlay ofay allay ishay armay,
Anday, ithway ishay otheray andhay usthay o'eray ishay owbray,
Ehay allsfay otay uchsay erusalpay ofay myay acefay
Asay ehay ouldway awdray itay. Onglay ay'dstay ehay osay.
Atay astlay, aay ittlelay akingshay ofay inemay armay,
Anday icethray ishay eadhay usthay avingway upay anday ownday,
Ehay ais'dray aay ighsay osay iteouspay anday ofoundpray
Asay itay idday eemsay otay attershay allay ishay ulkbay
Anday enday ishay eingbay. Atthay oneday, ehay etslay emay ogay,
Anday ithway ishay eadhay overay ishay ouldershay urn'dtay
Ehay eem'dsay otay indfay ishay ayway ithoutway ishay eyesay,
Orfay outay oay' oorsday ehay entway ithoutway eirthay elphay
Anday otay ethay astlay endedbay eirthay ightlay onay emay.
Olpay. Omecay, ogay ithway emay. Iay illway ogay eeksay ethay Ingkay.
Isthay isay ethay eryvay ecstasyay ofay ovelay,
Osewhay iolentvay opertypray ordoesfay itselfay
Anday eadslay ethay illway otay esperateday undertakingsay
Asay oftay asay anyay assionpay underay eavenhay
Atthay oesday afflictay ouray aturesnay. Iay amay orrysay.
Atwhay, avehay ouyay ivengay imhay anyay ardhay ordsway ofay atelay?
Ophay. Onay, myay oodgay ordlay; utbay, asay ouyay idday ommandcay,
Iay idday epelray ishay etterslay anday eniedday
Ishay accessay otay emay.
Olpay. Atthay athhay ademay imhay admay.
Iay amay orrysay atthay ithway etterbay eedhay anday udgmentjay
Iay adhay otnay uotedqay imhay. Iay ear'dfay ehay idday utbay ifletray
Anday eantmay otay ackwray eethay; utbay eshrewbay myay ealousyjay!
Byay eavenhay, itay isay asay operpray otay ouray ageay
Otay astcay eyondbay ourselvesay inay ouray opinionsay
Asay itay isay ommoncay orfay ethay oungeryay ortsay
Otay acklay iscretionday. Omecay, ogay eway otay ethay Ingkay.
Isthay ustmay ebay ownknay; ichwhay, eingbay eptkay oseclay, ightmay ovemay
Oremay iefgray otay idehay anthay atehay otay utteray ovelay.
Omecay.
Exeuntay.

Enescay IIay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay Astlecay.

Ourishflay. Enter[ay Ingkay anday Ueenqay, Osencrantzray anday Uildensterngay,
umcay aliisay.

Ingkay. Elcomeway, earday Osencrantzray anday Uildensterngay.
Oreovermay atthay eway uchmay idday onglay otay eesay ouyay,
Ethay eednay eway avehay otay useay ouyay idday ovokepray
Ouray astyhay endingsay. Omethingsay avehay ouyay eardhay
Ofay Amlet'shay ansformationtray. Osay Iay allcay itay,
Ithsay ornay thay' exterioray ornay ethay inwarday anmay
Esemblesray atthay itay asway. Atwhay itay ouldshay ebay,
Oremay anthay ishay ather'sfay eathday, atthay usthay athhay utpay imhay
Osay uchmay omfray thay' understandingay ofay imselfhay,
Iay annotcay eamdray ofay. Iay entreatay ouyay othbay
Atthay, eingbay ofay osay oungyay aysday oughtbray upay ithway imhay,
Anday incesay osay eighbour'dnay otay ishay outhyay anday aviourhay,
Atthay ouyay ouchsafevay ouryay estray erehay inay ouray ourtcay
Omesay ittlelay imetay; osay byay ouryay ompaniescay
Otay awdray imhay onay otay easuresplay, anday otay athergay
Osay uchmay asay omfray occasionay ouyay aymay eanglay,
Etherwhay aughtay otay usay unknownay afflictsay imhay usthay
Atthay, open'day, ieslay ithinway ouray emedyray.
Ueenqay. Oodgay entlemengay, ehay athhay uchmay alk'dtay ofay ouyay,
Anday uresay Iay amay otway enmay erethay areay otnay ivinglay
Otay omwhay ehay oremay adheresay. Ifay itay illway easeplay ouyay
Otay owshay usay osay uchmay entrygay anday oodgay illway
Asay otay expenday ouryay imetay ithway usay awhileay
Orfay ethay upplysay anday ofitpray ofay ouray opehay,
Ouryay isitationvay allshay eceiveray uchsay anksthay
Asay itsfay aay ing'skay emembranceray.
Osray. Othbay ouryay Ajestiesmay
Ightmay, byay ethay overeignsay owerpay ouyay avehay ofay usay,
Utpay ouryay eaddray easuresplay oremay intoay ommandcay
Anthay otay entreatyay.
Uilgay. Utbay eway othbay obeyay,
Anday erehay ivegay upay ourselvesay, inay ethay ullfay entbay,
Otay aylay ouray ervicesay eelyfray atay ouryay eetfay,
Otay ebay ommandedcay.
Ingkay. Anksthay, Osencrantzray anday entlegay Uildensterngay.
Ueenqay. Anksthay, Uildensterngay anday entlegay Osencrantzray.
Anday Iay eseechbay ouyay instantlyay otay isitvay
Myay ootay uchmay angedchay on.say- Ogay, omesay ofay ouyay,
Anday ingbray esethay entlemengay erewhay Amlethay isay.
Uilgay. Eavenshay akemay ouray esencepray anday ouray acticespray
Easantplay anday elpfulhay otay imhay!
Ueenqay. Ayay, amenay!
Exeuntay Osencrantzray anday Uildensterngay, ith[way omesay
Attendants]ay.

Enteray Oloniuspay.

Olpay. Thay' ambassadorsay omfray Orwaynay, myay oodgay ordlay,
Areay oyfullyjay eturn'dray.
Ingkay. Outhay illstay asthay eenbay ethay atherfay ofay oodgay ewsnay.
Olpay. Avehay Iay, myay ordlay? Assureay ouyay, myay oodgay iegelay,
Iay oldhay myay utyday asay Iay oldhay myay oulsay,
Othbay otay myay Odgay anday otay myay aciousgray ingkay;
Anday Iay oday inkthay- oray elseay isthay ainbray ofay inemay
Untshay otnay ethay ailtray ofay olicypay osay uresay
Asay itay athhay us'day otay oday- atthay Iay avehay oundfay
Ethay eryvay ausecay ofay Amlet'shay unacylay.
Ingkay. Oay, eakspay ofay atthay! Atthay oday Iay onglay otay earhay.
Olpay. Ivegay irstfay admittanceay otay thay' ambassadorsay.
Myay ewsnay allshay ebay ethay uitfray otay atthay eatgray eastfay.
Ingkay. Elfthysay oday acegray otay emthay, anday ingbray emthay inay.
Exit[ay Olonius.pay]
Ehay ellstay emay, myay earday Ertrudegay, ehay athhay oundfay
Ethay eadhay anday ourcesay ofay allay ouryay on'ssay istemperday.
Ueenqay. Iay oubtday itay isay onay otheray utbay ethay ainmay,
Ishay ather'sfay eathday anday ouray o'erhastyay arriagemay.
Ingkay. Ellway, eway allshay iftsay imhay.

Enteray Oloniuspay, Oltemandvay, anday Orneliuscay.

Elcomeway, myay oodgay iendsfray.
Aysay, Oltemandvay, atwhay omfray ouray otherbray Orwaynay?
Oltvay. Ostmay airfay eturnray ofay eetingsgray anday esiresday.
Uponay ouray irstfay, ehay entsay outay otay uppresssay
Ishay ephew'snay evieslay; ichwhay otay imhay appear'day
Otay ebay aay eparationpray ainst'gay ethay Olackpay,
Utbay etterbay ook'dlay intoay, ehay ulytray oundfay
Itay asway againstay ouryay Ighnesshay; ereatwhay iev'dgray,
Atthay osay ishay icknesssay, ageay, anday impotenceay
Asway alselyfay ornebay inay andhay, endssay outay arrestsay
Onay Ortinbrasfay; ichwhay ehay, inay iefbray, obeysay,
Eceivesray ebukeray omfray Orwaynay, anday, inay inefay,
Akesmay owvay eforebay ishay uncleay evernay oremay
Otay ivegay thay' assayay ofay armsay againstay ouryay Ajestymay.
Ereonwhay olday Orwaynay, overcomeay ithway oyjay,
Ivesgay imhay eethray ousandthay ownscray inay annualay eefay
Anday ishay ommissioncay otay employay osethay oldierssay,
Osay eviedlay asay eforebay, againstay ethay Olackpay;
Ithway anay entreatyay, ereinhay urtherfay ownshay,
ives[Gay aay aper.pay]
Atthay itay ightmay easeplay ouyay otay ivegay uietqay asspay
Oughthray ouryay ominionsday orfay isthay enterpriseay,
Onay uchsay egardsray ofay afetysay anday allowanceay
Asay ereinthay areay etsay ownday.
Ingkay. Itay ikeslay usay ellway;
Anday atay ouray oremay onsider'dcay imetay e'llway eadray,
Answeray, anday inkthay uponay isthay usinessbay.
Eantimemay eway ankthay ouyay orfay ouryay ell-tookway abourlay.
Ogay otay ouryay estray; atay ightnay e'llway eastfay ogethertay.
Ostmay elcomeway omehay! Exeuntay Ambassadorsay.
Olpay. Isthay usinessbay isay ellway endeday.
Myay iegelay, anday adammay, otay expostulateay
Atwhay ajestymay ouldshay ebay, atwhay utyday isay,
Whyay ayday isay ayday, ightnay isay ightnay, anday imetay isay imetay.
Ereway othingnay utbay otay asteway ightnay, ayday, anday imetay.
Ereforethay, incesay evitybray isay ethay oulsay ofay itway,
Anday ediousnesstay ethay imbslay anday outwarday ourishesflay,
Iay illway ebay iefbray. Ouryay oblenay onsay isay admay.
Admay allcay Iay itay; orfay, otay efineday uetray adnessmay,
Atwhay is'tay utbay otay ebay othingnay elseay utbay admay?
Utbay etlay atthay ogay.
Ueenqay. Oremay attermay, ithway esslay artay.
Olpay. Adammay, Iay earsway Iay useay onay artay atay allay.
Atthay ehay isay admay, is'tay uetray: is'tay uetray is'tay itypay;
Anday itypay is'tay is'tay uetray. Aay oolishfay igurefay!
Utbay arewellfay itay, orfay Iay illway useay onay artay.
Admay etlay usay antgray imhay enthay. Anday ownay emainsray
Atthay eway indfay outay ethay ausecay ofay isthay effectay-
Oray atherray aysay, ethay ausecay ofay isthay efectday,
Orfay isthay effectay efectiveday omescay byay ausecay.
Usthay itay emainsray, anday ethay emainderray usthay.
Erpendpay.
Iay avehay aay aughterday ave(hay ilewhay eshay isay ine)may,
Owhay inay erhay utyday anday obedienceay, arkmay,
Athhay ivengay emay isthay. Ownay athergay, anday urmisesay.
eads[Ray] ethay etterlay.
o'Tay ethay elestialcay, anday myay oul'ssay idolay, ethay ostmay eautifiedbay
Ophelia,'ay-

At'sthay anay illay asephray, aay ilevay asephray; eautified'bay' isay aay ilevay
asephray.
Utbay ouyay allshay earhay. Usthay:
eads.[Ray]
In'ay erhay excellentay itewhay osombay, esethay, &c.ay'
Ueenqay. Amecay isthay omfray Amlethay otay erhay?
Olpay. Oodgay adammay, aystay awhileay. Iay illway ebay aithfulfay. eads.[Ray]


oubt'Day outhay ethay arsstay areay irefay;
Oubtday atthay ethay unsay othday ovemay;
Oubtday uthtray otay ebay aay iarlay;
Utbay evernay oubtday Iay ovelay.
O'ay earday Opheliaay, Iay amay illay atay esethay umbersnay; Iay avehay otnay artay
otay
eckonray myay oansgray; utbay atthay Iay ovelay eethay estbay, Oay ostmay estbay,
elievebay
itay. Adieuay.
ine'Thay evermoreay, ostmay earday adylay, ilstwhay isthay achinemay isay otay
imhay,

AMLET.hay'

Isthay, inay obedienceay, athhay myay aughterday ownshay emay;
Anday oremay aboveay, athhay ishay olicitingssay,
Asay eythay ellfay outay byay imetay, byay eansmay, anday aceplay,
Allay ivengay otay inemay earay.
Ingkay. Utbay owhay athhay eshay
Eceiv'dray ishay ovelay?
Olpay. Atwhay oday ouyay inkthay ofay emay?
Ingkay. Asay ofay aay anmay aithfulfay anday onourablehay.
Olpay. Iay ouldway ainfay ovepray osay. Utbay atwhay ightmay ouyay inkthay,
Enwhay Iay adhay eensay isthay othay ovelay onay ethay ingway
As(ay Iay erceiv'dpay itay, Iay ustmay elltay ouyay atthay,
Eforebay myay aughterday oldtay e)may, atwhay ightmay ouyay,
Oray myay earday Ajestymay ouryay ueenqay erehay, inkthay,
Ifay Iay adhay ay'dplay ethay eskday oray abletay ookbay,
Oray ivengay myay earthay aay inkingway, utemay anday umbday,
Oray ook'dlay uponay isthay ovelay ithway idleay ightsay?
Atwhay ightmay ouyay inkthay? Onay, Iay entway oundray otay orkway
Anday myay oungyay istressmay usthay Iay idday espeakbay:
ord'Lay Amlethay isay aay incepray, outay ofay thyay arstay.
Isthay ustmay otnay e.bay' Anday enthay Iay escriptspray avegay erhay,
Atthay eshay ouldshay ocklay erselfhay omfray ishay esortray,
Admitay onay essengersmay, eceiveray onay okenstay.
Ichwhay oneday, eshay ooktay ethay uitsfray ofay myay adviceay,
Anday ehay, epulsedray, aay ortshay aletay otay akemay,
Ellfay intoay aay adnesssay, enthay intoay aay astfay,
Encethay otay aay atchway, encethay intoay aay eaknessway,
Encethay otay aay ightnesslay, anday, byay isthay eclensionday,
Intoay ethay adnessmay ereinwhay ownay ehay avesray,
Anday allay eway ournmay orfay.
Ingkay. Oday ouyay inkthay is'tay isthay?
Ueenqay. itay aymay ebay, eryvay ikelay.
Olpay. Athhay erethay eenbay uchsay aay imetay- Iay ouldway ainfay owknay atthay-
Atthay Iay avehay Ositivelypay aidsay is''Tay o,say'
Enwhay itay ov'dpray otherwise.ay?
Ingkay. Otnay atthay Iay owknay.
Olpay. oints[pay otay ishay eadhay anday ouldershay] Aketay isthay omfray isthay, ifay
isthay
ebay otherwiseay.
Ifay ircumstancescay eadlay emay, Iay illway indfay
Erewhay uthtray isay idhay, oughthay itay ereway idhay indeeday
Ithinway ethay entrecay.
Ingkay. Owhay aymay eway tryay itay urtherfay?
Olpay. Ouyay owknay ometimessay ehay alksway orfay ourshay ogethertay
Erehay inay ethay obbylay.
Ueenqay. Osay ehay oesday indeeday.
Olpay. Atay uchsay aay imetay I'llay ooselay myay aughterday otay imhay.
Ebay ouyay anday Iay ehindbay anay arrasay enthay.
Arkmay ethay encounteray. Ifay ehay ovelay erhay otnay,
Anday ehay otnay omfray ishay easonray all'nfay ereonthay
Etlay emay ebay onay assistantay orfay aay atestay,
Utbay eepkay aay armfay anday arterscay.
Ingkay. Eway illway tryay itay.

Enteray Amlethay, eadingray onay aay ookbay.

Ueenqay. Utbay ooklay erewhay adlysay ethay oorpay etchwray omescay eadingray.
Olpay. Awayay, Iay oday eseechbay ouyay, othbay awayay
I'llay oardbay imhay esentlypray. Oay, ivegay emay eavelay.
Exeuntay Ingkay anday Ueenqay, ith[way Attendants]ay.
Owhay oesday myay oodgay Ordlay Amlethay?
Amhay. Ellway, Od-a-mercygay.
Olpay. Oday ouyay owknay emay, myay ordlay?
Amhay. Excellentay ellway. Ouyay areay aay ishmongerfay.
Olpay. Otnay Iay, myay ordlay.
Amhay. Enthay Iay ouldway ouyay ereway osay onesthay aay anmay.
Olpay. Onesthay, myay ordlay?
Amhay. Ayay, irsay. Otay ebay onesthay, asay isthay orldway oesgay, isay otay ebay oneay
anmay
ick'dpay outay ofay entay ousandthay.
Olpay. At'sthay eryvay uetray, myay ordlay.
Amhay. Orfay ifay ethay unsay eedbray aggotsmay inay aay eadday ogday, eingbay aay odgay
issingkay arrioncay- Avehay ouyay aay aughterday?
Olpay. Iay avehay, myay ordlay.
Amhay. Etlay erhay otnay alkway iay' thay' unsay. Onceptioncay isay aay essingblay, utbay
otnay
asay ouryay aughterday aymay onceivecay. Iendfray, ooklay o'ttay.
Olpay. aside[ay] Owhay aysay ouyay byay atthay? Illstay arpinghay onay myay aughterday.
Etyay
ehay ewknay emay otnay atay irstfay. Ehay aidsay Iay asway aay ishmongerfay. Ehay isay
arfay
onegay, arfay onegay! Anday ulytray inay myay outhyay Iay uff'redsay uchmay
extremityay
orfay ovelay- eryvay earnay isthay. I'llay eakspay otay imhay again.ay- Atwhay oday
ouyay
eadray, myay ordlay?
Amhay. Ordsway, ordsway, ordsway.
Olpay. Atwhay isay ethay attermay, myay ordlay?
Amhay. Etweenbay owhay?
Olpay. Iay eanmay, ethay attermay atthay ouyay eadray, myay ordlay.
Amhay. Andersslay, irsay; orfay ethay atiricalsay ogueray ayssay erehay atthay olday
enmay
avehay eygray eardsbay; atthay eirthay acesfay areay inkledwray; eirthay eyesay
urgingpay ickthay amberay anday um-treeplay umgay; anday atthay eythay avehay aay
entifulplay acklay ofay itway, ogethertay ithway ostmay eakway amshay. Allay
ichwhay,
irsay, oughthay Iay ostmay owerfullypay anday otentlypay elievebay, etyay Iay
oldhay itay
otnay onestyhay otay avehay itay usthay etsay ownday; orfay ouyay ourselfyay, irsay,
ouldshay ebay olday asay Iay amay ifay, ikelay aay abcray, ouyay ouldcay ogay ackwardbay.

Olpay. aside[ay] Oughthay isthay ebay adnessmay, etyay erethay isay aay ethodmay
in't.ay-
Illway Ouyay alkway outay ofay ethay airay, myay ordlay?
Amhay. Intoay myay avegray?
Olpay. Indeeday, atthay isay outay oay' thay' airay. Aside[ay] Owhay egnantpray
ometimessay
ishay epliesray areay! aay appinesshay atthay oftenay adnessmay itshay onay,
ichwhay
easonray anday anitysay ouldcay otnay osay osperouslypray ebay eliveredday ofay.
Iay
illway eavelay imhay anday uddenlysay ontrivecay ethay eansmay ofay eetingmay
etweenbay
imhay anday myay aughter.day- Myay onourablehay ordlay, Iay illway ostmay umblyhay
aketay
myay eavelay ofay ouyay.
Amhay. Ouyay annotcay, irsay, aketay omfray emay anythingay atthay Iay illway oremay
illinglyway artpay ithalway- exceptay myay ifelay, exceptay myay ifelay, exceptay
myay
ifelay,

Enteray Osencrantzray anday Uildensterngay.

Olpay. Arefay ouyay ellway, myay ordlay.
Amhay. Esethay edioustay olday oolsfay!
Olpay. Ouyay ogay otay eeksay ethay Ordlay Amlethay. Erethay ehay isay.
Osray. o[tay Oloniuspay] Odgay avesay ouyay, irsay!
Exitay olonius][Pay.

Uilgay. Myay onour'dhay ordlay!
Osray. Myay ostmay earday ordlay!
Amhay. Myay excellentay oodgay iendsfray! Owhay ostday outhay, Uildensterngay?
Ahay,
Osencrantzray! Oodgay adslay, owhay oday eyay othbay?
Osray. Asay ethay indifferentay ildrenchay ofay ethay earthay.
Uilgay. Appyhay inay atthay eway areay otnay over-happyay.
Onay Ortune'sfay apcay eway areay otnay ethay eryvay uttonbay.
Amhay. Ornay ethay olessay ofay erhay oeshay?
Osray. Eithernay, myay ordlay.
Amhay. Enthay ouyay ivelay aboutay erhay aistway, oray inay ethay iddlemay ofay erhay
avoursfay?
Uilgay. Aithfay, erhay ivatespray eway.
Amhay. Inay ethay ecretsay artspay ofay Ortunefay? Oay! ostmay uetray! eshay isay aay
umpetstray. Atwhay ewsnay ?
Osray. Onenay, myay ordlay, utbay atthay ethay orld'sway owngray onesthay.
Amhay. Enthay isay oomsdayday earnay! Utbay ouryay ewsnay isay otnay uetray. Etlay emay
uestionqay oremay inay articularpay. Atwhay avehay ouyay, myay oodgay iendsfray,
eservedday atay ethay andshay ofay Ortunefay atthay eshay endssay ouyay otay isonpray
itherhay?
Uilgay. Isonpray, myay ordlay?
Amhay. Enmark'sday aay isonpray.
Osray. Enthay isay ethay orldway oneay.
Amhay. Aay oodlygay oneay; inay ichwhay erethay areay anymay onfinescay, ardsway, anday
ungeonsday, Enmarkday eingbay oneay oay' thay' orstway.
Osray. Eway inkthay otnay osay, myay ordlay.
Amhay. Whyay, enthay is'tay onenay otay ouyay; orfay erethay isay othingnay eitheray
oodgay
oray adbay utbay inkingthay akesmay itay osay. Otay emay itay isay aay isonpray.
Osray. Whyay, enthay ouryay ambitionay akesmay itay oneay. is'Tay ootay arrownay orfay
ouryay
indmay.
Amhay. Oay Odgay, Iay ouldcay ebay oundedbay inay aay utshellnay anday ountcay elfmysay aay
ingkay ofay infiniteay acespay, ereway itay otnay atthay Iay avehay adbay eamsdray.
Uilgay. Ichwhay eamsdray indeeday areay ambitionay; orfay ethay eryvay ubstancesay
ofay
ethay ambitiousay isay erelymay ethay adowshay ofay aay eamdray.
Amhay. Aay eamdray itselfay isay utbay aay adowshay.
Osray. Ulytray, anday Iay oldhay ambitionay ofay osay airyay anday ightlay aay ualityqay
atthay
itay isay utbay aay adow'sshay adowshay.
Amhay. Enthay areay ouray eggarsbay odiesbay, anday ouray onarchsmay anday
outstretch'day
eroeshay ethay eggarsbay' adowsshay. Allshay eway otay thay' ourtcay? orfay, byay
myay
ayfay, Iay annotcay easonray.
Othbay. E'llway aitway uponay ouyay.
Amhay. Onay uchsay attermay! Iay illway otnay ortsay ouyay ithway ethay estray ofay myay
ervantssay; orfay, otay eakspay otay ouyay ikelay anay onesthay anmay, Iay amay ostmay
eadfullydray attendeday. Utbay inay ethay eatenbay ayway ofay iendshipfray,
atwhay
akemay ouyay atay Elsinoreay?
Osray. Otay isitvay ouyay, myay ordlay; onay otheray occasionay.
Amhay. Eggarbay atthay Iay amay, Iay amay evenay oorpay inay anksthay; utbay Iay ankthay
ouyay;
anday uresay, earday iendsfray, myay anksthay areay ootay earday aay alfpennyhay.
Ereway
ouyay otnay entsay orfay? Isay itay ouryay ownay incliningay? Isay itay aay eefray
isitationvay? Omecay, ealday ustlyjay ithway emay. Omecay, omecay! Aynay,
eakspay.
Uilgay. Atwhay ouldshay eway aysay, myay ordlay?
Amhay. Whyay, anythingay- utbay otay thay' urposepay. Ouyay ereway entsay orfay; anday
erethay isay aay indkay ofay onfessioncay inay ouryay ookslay, ichwhay ouryay
odestiesmay
avehay otnay aftcray enoughay otay olourcay. Iay owknay ethay oodgay Ingkay anday
Ueenqay
avehay entsay orfay ouyay.
Osray. Otay atwhay enday, myay ordlay?
Amhay. Atthay ouyay ustmay eachtay emay. Utbay etlay emay onjurecay ouyay byay ethay
ightsray
ofay ouray ellowshipfay, byay ethay onsonancycay ofay ouray outhyay, byay ethay
obligationay ofay ouray ever-preserveday ovelay, anday byay atwhay oremay earday
aay
etterbay oposerpray ouldcay argechay ouyay ithalway, ebay evenay anday irectday
ithway
emay, etherwhay ouyay ereway entsay orfay oray onay.
Osray. aside[ay otay Uildensterngay] Atwhay aysay ouyay?
Amhay. aside[ay] Aynay enthay, Iay avehay anay eyeay ofay ou.yay- Ifay ouyay ovelay emay,
oldhay
otnay offay.
Uilgay. Myay ordlay, eway ereway entsay orfay.
Amhay. Iay illway elltay ouyay whyay. Osay allshay myay anticipationay eventpray ouryay
iscoveryday, anday ouryay ecrecysay otay ethay Ingkay anday Ueenqay oultmay onay
eatherfay. Iay avehay ofay atelay- utbay ereforewhay Iay owknay otnay- ostlay allay
myay
irthmay, orgonefay allay ustomcay ofay exercisesay; anday indeeday, itay oesgay
osay
eavilyhay ithway myay ispositionday atthay isthay oodlygay amefray, ethay
earthay,
eemssay otay emay aay erilestay omontorypray; isthay ostmay excellentay anopycay,
ethay
airay, ooklay ouyay, isthay avebray o'erhangingay irmamentfay, isthay
ajesticalmay
oofray ettedfray ithway oldengay irefay- whyay, itay appearethay onay otheray
ingthay
otay emay anthay aay oulfay anday estilentpay ongregationcay ofay apoursvay. Atwhay
aay
iecepay ofay orkway isay aay anmay! owhay oblenay inay easonray! owhay infiniteay inay
acultiesfay! inay ormfay anday ovingmay owhay expressay anday admirableay! inay
actionay owhay ikelay anay angelay! inay apprehensionay owhay ikelay aay odgay! ethay
eautybay ofay ethay orldway, ethay aragonpay ofay animalsay! Anday etyay otay emay
atwhay
isay isthay uintessenceqay ofay ustday? Anmay elightsday otnay emay- onay, ornay
omanway
eithernay, oughthay byay ouryay ilingsmay ouyay eemsay otay aysay osay.
Osray. Myay ordlay, erethay asway onay uchsay uffstay inay myay oughtsthay.
Amhay. Whyay idday ouyay aughlay enthay, enwhay Iay aidsay an'May elightsday otnay e'may?
Osray. Otay inkthay, myay ordlay, ifay ouyay elightday otnay inay anmay, atwhay entenlay
entertainmentay ethay ayersplay allshay eceiveray omfray ouyay. Eway otedcay
emthay
onay ethay ayway, anday itherhay areay eythay omingcay otay offeray ouyay ervicesay.
Amhay. Ehay atthay aysplay ethay ingkay allshay ebay elcomeway- ishay Ajestymay allshay
avehay ibutetray ofay emay; ethay adventurousay ightknay allshay useay ishay oilfay
anday
argettay; ethay overlay allshay otnay ighsay atisgray; ethay umoroushay anmay
allshay
enday ishay artpay inay eacepay; ethay ownclay allshay akemay osethay aughlay osewhay
ungslay areay ickletay oay' thay' eresay; anday ethay adylay allshay aysay erhay indmay
eelyfray, oray ethay ankblay ersevay allshay althay or'tfay. Atwhay ayersplay areay
eythay?
Osray. Evenay osethay ouyay ereway ontway otay aketay uchsay elightday inay, ethay
agedianstray ofay ethay itycay.
Amhay. Owhay anceschay itay eythay aveltray? Eirthay esidenceray, othbay inay
eputationray anday ofitpray, asway etterbay othbay aysway.
Osray. Iay inkthay eirthay inhibitionay omescay byay ethay eansmay ofay ethay atelay
innovationay.
Amhay. Oday eythay oldhay ethay amesay estimationay eythay idday enwhay Iay asway inay
ethay
itycay? Areay eythay osay ollow'dfay?
Osray. Onay indeeday areay eythay otnay.
Amhay. Owhay omescay itay? Oday eythay owgray ustyray?
Osray. Aynay, eirthay endeavouray eepskay inay ethay ontedway acepay; utbay erethay
isay,
irsay, anay eyrieay ofay ildrenchay, ittlelay eyasesay, atthay cryay outay onay ethay
optay
ofay uestionqay anday areay ostmay annicallytyray app'dclay or'tfay. Esethay
areay ownay
ethay ashionfay, anday osay erattlebay ethay ommoncay agesstay o(say eythay allcay
emthay) atthay anymay earingway apiersray areay afraiday ofay oosequillsgay anday
areday arcescay omecay itherthay.
Amhay. Atwhay, areay eythay ildrenchay? Owhay aintainsmay em'ay? Owhay areay eythay
escoteday? Illway eythay ursuepay ethay ualityqay onay ongerlay anthay eythay ancay
ingsay? Illway eythay otnay aysay afterwardsay, ifay eythay ouldshay owgray
emselvesthay otay ommoncay ayersplay as(ay itay isay ostmay ikelay, ifay eirthay
eansmay
areay onay etter)bay, eirthay iterswray oday emthay ongwray otay akemay emthay
exclaimay
againstay eirthay ownay uccessionsay.
Osray. Aithfay, erethay ashay eenbay uchmay otay oday onay othbay idessay; anday ethay
ationnay
oldshay itay onay insay otay arretay emthay otay ontroversycay. Erethay asway, orfay
aay
ilewhay, onay oneymay idbay orfay argumentay unlessay ethay oetpay anday ethay
ayerplay
entway otay uffscay inay ethay uestionqay.
Amhay. Is'tay ossiblepay?
Uilgay. Oay, erethay ashay eenbay uchmay owingthray aboutay ofay ainsbray.
Amhay. Oday ethay oysbay arrycay itay awayay?
Osray. Ayay, atthay eythay oday, myay ordlay- Erculeshay anday ishay oadlay ootay.
Amhay. Itay isay otnay eryvay angestray; orfay myay uncleay isay Ingkay ofay Enmarkday,
anday
osethay atthay ouldway akemay owsmay atay imhay ilewhay myay atherfay ivedlay ivegay
entytway, ortyfay, iftyfay, aay undredhay ucatsday apieceay orfay ishay icturepay
inay
ittlelay. ood'Sblay, erethay isay omethingsay inay isthay oremay anthay
aturalnay, ifay
ilosophyphay ouldcay indfay itay outay.

Ourishflay orfay ethay Ayersplay.

Uilgay. Erethay areay ethay ayersplay.
Amhay. Entlemengay, ouyay areay elcomeway otay Elsinoreay. Ouryay andshay, omecay!
Thay'
appurtenanceay ofay elcomeway isay ashionfay anday eremonycay. Etlay emay
omplycay
ithway ouyay inay isthay arbgay, estlay myay extentay otay ethay ayersplay ich(whay Iay
elltay ouyay ustmay owshay airlyfay outwardsay) ouldshay oremay appearay ikelay
entertainmentay anthay oursyay. Ouyay areay elcomeway. Utbay myay
uncle-fatheray
anday aunt-motheray areay eceiv'dday.
Uilgay. Inay atwhay, myay earday ordlay?
Amhay. Iay amay utbay admay orth-north-westnay. Enwhay ethay indway isay outherlysay
Iay
owknay aay awkhay omfray aay andsawhay.

Enteray Oloniuspay.

Olpay. Ellway ebay ithway ouyay, entlemengay!
Amhay. Arkhay ouyay, Uildensterngay- anday ouyay ootay- atay eachay earay aay earerhay!
Atthay eatgray abybay ouyay eesay erethay isay otnay etyay outay ofay ishay addlingsway
outsclay.
Osray. Appilyhay e'shay ethay econdsay imetay omecay otay emthay; orfay eythay aysay anay
olday
anmay isay icetway aay ildchay.
Amhay. Iay illway ophesypray ehay omescay otay elltay emay ofay ethay ayersplay. Arkmay
it.ay-
Ouyay aysay ightray, irsay; aay Ondaymay orningmay; astway osay indeeday.
Olpay. Myay ordlay, Iay avehay ewsnay otay elltay ouyay.
Amhay. Myay ordlay, Iay avehay ewsnay otay elltay ouyay. Enwhay Osciusray asway anay
actoray inay
Omeray-
Olpay. Ethay actorsay areay omecay itherhay, myay ordlay.
Amhay. Uzzbay, uzzbay!
Olpay. Uponay myay onourhay-
Amhay. Enthay amecay eachay actoray onay ishay assay-
Olpay. Ethay estbay actorsay inay ethay orldway, eitheray orfay agedytray, omedycay,
istoryhay, astoralpay, astoral-comicalpay, istorical-pastoralhay,
agical-historicaltray, agical-comical-historical-pastoraltray;
enescay
individableay, oray oempay unlimiteday. Enecasay annotcay ebay ootay eavyhay,
ornay
Autusplay ootay ightlay. Orfay ethay awlay ofay itwray anday ethay ibertylay, esethay
areay
ethay onlyay enmay.
Amhay. Oay Ephthahjay, udgejay ofay Israelay, atwhay aay easuretray adsthay outhay!
Olpay. Atwhay easuretray adhay ehay, myay ordlay?
Amhay. Whyay,

One'ay airfay aughterday, anday onay oremay,
Ethay ichwhay ehay ovedlay assingpay ell.way'

Olpay. aside[ay] Illstay onay myay aughterday.
Amhay. Amay Iay otnay iay' thay' ightray, olday Ephthahjay?
Olpay. Ifay ouyay allcay emay Ephthahjay, myay ordlay, Iay avehay aay aughterday atthay Iay
ovelay assingpay ellway.
Amhay. Aynay, atthay ollowsfay otnay.
Olpay. Atwhay ollowsfay enthay, myay ordlay?
Amhay. Whyay,

As'ay byay otlay, Odgay ot,way'

anday enthay, ouyay owknay,

It'ay amecay otay asspay, asay ostmay ikelay itay as.way'

Ethay irstfay owray ofay ethay iouspay ansonchay illway owshay ouyay oremay; orfay
ooklay
erewhay myay abridgmentay omescay.

Enteray ourfay oray ivefay Ayersplay.

Ouyay areay elcomeway, astersmay; elcomeway, all.ay- Iay amay adglay otay eesay
eethay
ell.way- Elcomeway, oodgay iends.fray- Oay, myay olday iendfray? Whyay, thyay
acefay isay
alanc'dvay incesay Iay awsay eethay astlay. Om'stcay' outhay otay' eardbay emay inay
Enmark?day- Atwhay, myay oungyay adylay anday istressmay? By'ray Adylay, ouryay
adyshiplay isay earernay otay eavenhay anthay enwhay Iay awsay ouyay astlay byay ethay
altitudeay ofay aay opinechay. Aypray Odgay ouryay oicevay, ikelay aay iecepay ofay
uncurrentay oldgay, ebay otnay ack'dcray ithinway ethay ing.ray- Astersmay, ouyay
areay
allay elcomeway. E'llway e'enay o'ttay ikelay Enchfray alconersfay, flyay atay
anythingay eway eesay. E'llway avehay aay eechspay aightstray. Omecay, ivegay usay
aay
astetay ofay ouryay ualityqay. Omecay, aay assionatepay eechspay.
1ay. Ayplay. Atwhay eechspay, myay oodgay ordlay?
Amhay. Iay eardhay eethay eakspay emay aay eechspay onceay, utbay itay asway evernay
acteday;
oray ifay itay asway, otnay aboveay onceay; orfay ethay ayplay, Iay ememberray,
eas'dplay
otnay ethay illionmay, as'tway aviarycay otay ethay eneralgay; utbay itay asway as(ay
Iay
eceiv'dray itay, anday othersay, osewhay udgmentsjay inay uchsay attersmay
iedcray inay
ethay optay ofay inemay) anay excellentay ayplay, ellway igestedday inay ethay
enesscay,
etsay ownday ithway asay uchmay odestymay asay unningcay. Iay ememberray oneay aidsay
erethay ereway onay alletssay inay ethay ineslay otay akemay ethay attermay
avourysay,
ornay onay attermay inay ethay asephray atthay ightmay indictay ethay authoray ofay
affectationay; utbay all'dcay itay anay onesthay ethodmay, asay olesomewhay asay
eetsway, anday byay eryvay uchmay oremay andsomehay anthay inefay. Oneay eechspay
in'tay
Iay ieflychay ov'dlay. as'Tway AEneasay' aletay otay Idoday, anday ereaboutthay
ofay itay
especiallyay erewhay ehay eaksspay ofay Iam'spray aughterslay. Ifay itay ivelay
inay
ouryay emorymay, eginbay atay isthay inelay- etlay emay eesay, etlay emay eesay:

e'Thay uggedray Uspyrrhay, ikelay thay' Anianhyrcay east-bay'

is'Tay otnay osay; itay eginsbay ithway Uspyrrhay:

e'Thay uggedray Uspyrrhay, ehay osewhay ablesay armsay,
Ackblay asay ishay urposepay, idday ethay ightnay esembleray
Enwhay ehay aylay ouchedcay inay ethay ominousay orsehay,
Athhay ownay isthay eaddray anday ackblay omplexioncay ear'dsmay
Ithway eraldryhay oremay ismalday. Eadhay otay ootfay
Ownay isay ebay otaltay ulesgay, orridlyhay ick'dtray
Ithway oodblay ofay athersfay, othersmay, aughtersday, onssay,
Ak'dbay anday impasteday ithway ethay archingpay eetsstray,
Atthay endlay aay annoustyray anday aay amnedday ightlay
Otay eirthay ord'slay urthermay. Oastedray inay athwray anday irefay,
Anday usthay o'ersizeday ithway oagulatecay oregay,
Ithway eyesay ikelay arbunclescay, ethay ellishhay Uspyrrhay
Olday andsiregray Iampray eeks.say'

Osay, oceedpray ouyay.
Olpay. Orefay Odgay, myay ordlay, ellway okenspay, ithway oodgay accentay anday oodgay
iscretionday.

1ay. Ayplay. Anon'ay ehay indsfay imhay,
Ikingstray ootay ortshay atay Eeksgray. Ishay antiqueay ordsway,
Ebelliousray otay ishay armay, ieslay erewhay itay allsfay,
Epugnantray otay ommandcay. Unequalay atch'dmay,
Uspyrrhay atay Iampray ivesdray, inay ageray ikesstray ideway;
Utbay ithway ethay iffwhay anday indway ofay ishay ellfay ordsway
Thay' unnerveday atherfay allsfay. Enthay enselesssay Iliumay,
Eemingsay otay eelfay isthay owblay, ithway amingflay optay
Oopsstay otay ishay asebay, anday ithway aay ideoushay ashcray
Akestay isonerpray Uspyrrhay' earay. Orfay olay! ishay ordsway,
Ichwhay asway ecliningday onay ethay ilkymay eadhay
Ofay everendray Iampray, eem'dsay iay' thay' airay otay ickstay.
Osay, asay aay aintedpay anttyray, Uspyrrhay oodstay,
Anday, ikelay aay eutralnay otay ishay illway anday attermay,
Idday othingnay.
Utbay, asay eway oftenay eesay, againstay omesay ormstay,
Aay ilencesay inay ethay eavenshay, ethay ackray andstay illstay,
Ethay oldbay indsway eechlessspay, anday ethay orbay elowbay
Asay ushhay asay eathday- anonay ethay eadfuldray underthay
Othday endray ethay egionray; osay, afteray Uspyrrhay' ausepay,
Arouseday engeancevay etssay imhay ewnay aworkay;
Anday evernay idday ethay Opscyclay' ammershay allfay
Onay Ars'smay armouray, org'dfay orfay oofpray eterneay,
Ithway esslay emorseray anthay Uspyrrhay' eedingblay ordsway
Ownay allsfay onay Iampray.
Outay, outay, outhay umpetstray Ortunefay! Allay ouyay odsgay,
Inay eneralgay odsynay aketay awayay erhay owerpay;
Eakbray allay ethay okesspay anday elliesfay omfray erhay eelwhay,
Anday owlbay ethay oundray avenay ownday ethay illhay ofay eavenhay,
Asay owlay asay otay ethay iendsfay!

Olpay. Isthay isay ootay onglay.
Amhay. Itay allshay otay ethay arber'sbay, ithway ouryay eard.bay- Itheepray aysay
onay.
E'shay orfay aay igjay oray aay aletay ofay awdrybay, oray ehay eepsslay. Aysay onay;
omecay otay
Ecubahay.

1ay. Ayplay. ut'Bay owhay, Oay owhay, adhay eensay ethay obledmay ueen-qay'

Amhay. e'Thay obledmay ueen'qay?
Olpay. At'sthay oodgay! obled'May ueenqay' isay oodgay.

1ay. Ayplay. un'Ray arefootbay upay anday ownday, eat'ningthray ethay amesflay
Ithway issonbay eumrhay; aay outclay uponay atthay eadhay
Erewhay atelay ethay iademday oodstay, anday orfay aay oberay,
Aboutay erhay anklay anday allay o'erteemeday oinslay,
Aay anketblay, inay ethay alarmay ofay earfay aughtcay upay-
Owhay isthay adhay eensay, ithway onguetay inay enomvay eep'dstay
ainst'Gay Ortune'sfay atestay ouldway easontray avehay onounc'dpray.
Utbay ifay ethay odsgay emselvesthay idday eesay erhay enthay,
Enwhay eshay awsay Uspyrrhay akemay aliciousmay ortspay
Inay Incingmay ithway ishay ordsway erhay usband'shay imbslay,
Ethay instantay urstbay ofay amourclay atthay eshay ademay
Unless(ay ingsthay ortalmay ovemay emthay otnay atay allay)
Ouldway avehay ademay ilchmay ethay urningbay eyesay ofay eavenhay
Anday assionpay inay ethay ods.gay'

Olpay. Ooklay, e'rwhay ehay ashay otnay urn'dtay ishay olourcay, anday ashay earstay
in'say
eyesay. Itheepray onay oremay!
Amhay. is'Tay ellway. I'llay avehay eethay eakspay outay ethay estray ofay isthay
oon.say-
Oodgay myay ordlay, illway ouyay eesay ethay ayersplay ellway estow'dbay? Oday ouyay
earhay? Etlay emthay ebay ellway us'day; orfay eythay areay ethay abstractay anday
iefbray
onicleschray ofay ethay imetay. Afteray ouryay eathday ouyay ereway etterbay avehay
aay
adbay epitaphay anthay eirthay illay eportray ilewhay ouyay ivelay.
Olpay. Myay ordlay, Iay illway useay emthay accordingay otay eirthay esertday.
Amhay. Od'sgay odykinsbay, anmay, uchmay etterbay! Useay everyay anmay afteray ishay
esertday, anday owhay ouldshay apescay ippingwhay? Useay emthay afteray ouryay
ownay
onourhay anday ignityday. Ethay esslay eythay eserveday, ethay oremay eritmay isay
inay
ouryay ountybay. Aketay emthay inay.
Olpay. Omecay, irssay.
Amhay. Ollowfay imhay, iendsfray. E'llway earhay aay ayplay o-morrowtay.
Exeuntay Oloniuspay anday Ayersplay except[ay ethay Irst]fay.
Ostday outhay earhay emay, olday iendfray? Ancay ouyay ayplay e'Thay Urthermay ofay
Onzago'gay?
1ay. Ayplay. Ayay, myay ordlay.
Amhay. E'llway a'thay o-morrowtay ightnay. Ouyay ouldcay, orfay aay eednay, udystay aay
eechspay ofay omesay ozenday oray ixteensay ineslay ichwhay Iay ouldway etsay ownday
anday
insertay in'tay, ouldcay ouyay otnay?
1ay. Ayplay. Ayay, myay ordlay.
Amhay. Eryvay ellway. Ollowfay atthay ordlay- anday ooklay ouyay ockmay imhay otnay.
Exit[ay Irstfay Ayer.play]
Myay oodgay iendsfray, I'llay eavelay ouyay illtay ightnay. Ouyay areay elcomeway
otay
Elsinoreay.
Osray. Oodgay myay ordlay!
Amhay. Ayay, osay, Odgay bay' iway' eyay!
Exeunt[ay Osencrantzray anday Uildensterngay
Ownay Iay amay aloneay.
Oay atwhay aay ogueray anday easantpay aveslay amay Iay!
Isay itay otnay onstrousmay atthay isthay ayerplay erehay,
Utbay inay aay ictionfay, inay aay eamdray ofay assionpay,
Ouldcay orcefay ishay oulsay osay otay ishay ownay onceitcay
Atthay, omfray erhay orkingway, allay ishay isagevay ann'dway,
Earstay inay ishay eyesay, istractionday in'say aspectay,
Aay okenbray oicevay, anday ishay olewhay unctionfay uitingsay
Ithway ormsfay otay ishay onceitcay? Anday allay orfay othingnay!
Orfay Ecubahay!
At'swhay Ecubahay otay imhay, oray ehay otay Ecubahay,
Atthay ehay ouldshay eepway orfay erhay? Atwhay ouldway ehay oday,
Adhay ehay ethay otivemay anday ethay uecay orfay assionpay
Atthay Iay avehay? Ehay ouldway owndray ethay agestay ithway earstay
Anday eaveclay ethay eneralgay earay ithway orridhay eechspay;
Akemay admay ethay uiltygay anday appalay ethay eefray,
Onfoundcay ethay ignorantay, anday amazeay indeeday
Ethay eryvay acultiesfay ofay eyesay anday earsay.
Etyay Iay,
Aay ullday anday uddy-mettledmay ascalray, eakpay
Ikelay Ohn-a-dreamsjay, unpregnantay ofay myay ausecay,
Anday ancay aysay othingnay! Onay, otnay orfay aay ingkay,
Uponay osewhay opertypray anday ostmay earday ifelay
Aay amn'dday efeatday asway ademay. Amay Iay aay owardcay?
Owhay allscay emay illainvay? eaksbray myay atepay acrossay?
Ucksplay offay myay eardbay anday owsblay itay inay myay acefay?
Eakstway emay byay thay' osenay? ivesgay emay ethay ielay iay' thay' oatthray
Asay eepday asay otay ethay ungslay? Owhay oesday emay isthay, ahay?
ounds'Sway, Iay ouldshay aketay itay! orfay itay annotcay ebay
Utbay Iay amay igeon-liver'dpay anday acklay allgay
Otay akemay oppressionay itterbay, oray ereay isthay
Iay ouldshay avehay attedfay allay ethay egionray iteskay
Ithway isthay ave'sslay offalay. Oodyblay awdybay illainvay!
Emorselessray, eacheroustray, echerouslay, indlesskay illainvay!
Oay, engeancevay!
Whyay, atwhay anay assay amay Iay! Isthay isay ostmay avebray,
Atthay Iay, ethay onsay ofay aay earday atherfay urther'dmay,
Omptedpray otay myay evengeray byay eavenhay anday ellhay,
Ustmay ike(lay aay orewhay) unpackay myay earthay ithway ordsway
Anday allfay a-cursingay ikelay aay eryvay abdray,
Aay ullionscay!
Iefay upon'tay! ohfay! Aboutay, myay ainbray! Umhay, Iay avehay eardhay
Atthay uiltygay eaturescray, ittingsay atay aay ayplay,
Avehay byay ethay eryvay unningcay ofay ethay enescay
Eenbay uckstray osay otay ethay oulsay atthay esentlypray
Eythay avehay oclaim'dpray eirthay alefactionsmay;
Orfay urthermay, oughthay itay avehay onay onguetay, illway eakspay
Ithway ostmay iraculousmay organay, I'llay avehay esethay Ayersplay
Ayplay omethingsay ikelay ethay urthermay ofay myay atherfay
Eforebay inemay uncleay. I'llay observeay ishay ookslay;
I'llay enttay imhay otay ethay uickqay. Ifay ehay utbay enchblay,
Iay owknay myay oursecay. Ethay iritspay atthay Iay avehay eensay
Aymay ebay aay evilday; anday ethay evilday athhay owerpay
Tay' assumeay aay easingplay apeshay; eayay, anday erhapspay
Outay ofay myay eaknessway anday myay elancholymay,
Asay ehay isay eryvay otentpay ithway uchsay iritsspay,
Abusesay emay otay amnday emay. I'llay avehay oundsgray
Oremay elativeray anthay isthay. Ethay ay'splay ethay ingthay
Ereinwhay I'llay atchcay ethay onsciencecay ofay ethay Ingkay. Exitay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



ACTay IIIay. Enescay Iay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Ingkay, Ueenqay, Oloniuspay, Opheliaay, Osencrantzray, Uildensterngay,
anday Ordslay.

Ingkay. Anday ancay ouyay byay onay iftdray ofay ircumstancecay
Etgay omfray imhay whyay ehay utspay onay isthay onfusioncay,
Atinggray osay arshlyhay allay ishay aysday ofay uietqay
Ithway urbulenttay anday angerousday unacylay?
Osray. Ehay oesday onfesscay ehay eelsfay imselfhay istractedday,
Utbay omfray atwhay ausecay ehay illway byay onay eansmay eakspay.
Uilgay. Ornay oday eway indfay imhay orwardfay otay ebay oundedsay,
Utbay ithway aay aftycray adnessmay eepskay aloofay
Enwhay eway ouldway ingbray imhay onay otay omesay onfessioncay
Ofay ishay uetray atestay.
Ueenqay. Idday ehay eceiveray ouyay ellway?
Osray. Ostmay ikelay aay entlemangay.
Uilgay. Utbay ithway uchmay orcingfay ofay ishay ispositionday.
Osray. Iggardnay ofay uestionqay, utbay ofay ouray emandsday
Ostmay eefray inay ishay eplyray.
Ueenqay. Idday ouyay assayay imhay
Otay anyay astimepay?
Osray. Adammay, itay osay ellfay outay atthay ertaincay ayersplay
Eway o'erraughtay onay ethay ayway. Ofay esethay eway oldtay imhay,
Anday erethay idday eemsay inay imhay aay indkay ofay oyjay
Otay earhay ofay itay. Eythay areay erehay aboutay ethay ourtcay,
Anday, asay Iay inkthay, eythay avehay alreadyay orderay
Isthay ightnay otay ayplay eforebay imhay.
Olpay. is'Tay ostmay uetray;
Anday ehay eseech'dbay emay otay entreatay ouryay Ajestiesmay
Otay earhay anday eesay ethay attermay.
Ingkay. Ithway allay myay earthay, anday itay othday uchmay ontentcay emay
Otay earhay imhay osay inclin'day.
Oodgay entlemengay, ivegay imhay aay urtherfay edgeay
Anday ivedray ishay urposepay onay otay esethay elightsday.
Osray. Eway allshay, myay ordlay.
Exeuntay Osencrantzray anday Uildensterngay.
Ingkay. Eetsway Ertrudegay, eavelay usay ootay;
Orfay eway avehay oselyclay entsay orfay Amlethay itherhay,
Atthay ehay, asay ere'tway byay accidentay, aymay erehay
Affrontay Opheliaay.
Erhay atherfay anday elfmysay awful(lay espialsay)
Illway osay estowbay ourselvesay atthay, eeingsay unseenay,
Eway aymay ofay eirthay encounteray anklyfray udgejay
Anday athergay byay imhay, asay ehay isay ehav'dbay,
If'tay ebay thay' afflictionay ofay ishay ovelay, oray onay,
Atthay usthay ehay ufferssay orfay.
Ueenqay. Iay allshay obeyay ouyay;
Anday orfay ouryay artpay, Opheliaay, Iay oday ishway
Atthay ouryay oodgay eautiesbay ebay ethay appyhay ausecay
Ofay Amlet'shay ildnessway. Osay allshay Iay opehay ouryay irtuesvay
Illway ingbray imhay otay ishay ontedway ayway againay,
Otay othbay ouryay onourshay.
Ophay. Adammay, Iay ishway itay aymay.
Exit[ay Ueen.qay]
Olpay. Opheliaay, alkway ouyay ere.hay- Aciousgray, osay easeplay ouyay,
Eway illway estowbay ourselves.ay- o[Tay Opheliaay] Eadray onay isthay ookbay,
Atthay owshay ofay uchsay anay exerciseay aymay olourcay
Ouryay oneliness.lay- Eway areay oftay otay ameblay inay isthay,
is'Tay ootay uchmay ov'dpray, atthay ithway evotion'sday isagevay
Anday iouspay actionay eway oday ugarsay o'eray
Ethay Evilday imselfhay.
Ingkay. aside[ay] Oay, is'tay ootay uetray!
Owhay artsmay aay ashlay atthay eechspay othday ivegay myay onsciencecay!
Ethay arlot'shay eekchay, eautiedbay ithway ast'ringplay artay,
Isay otnay oremay uglyay otay ethay ingthay atthay elpshay itay
Anthay isay myay eedday otay myay ostmay aintedpay ordway.
Oay eavyhay urthenbay!
Olpay. Iay earhay imhay omingcay. Et'slay ithdrawway, myay ordlay.
Exeuntay Ingkay anday Olonius]pay.

Enteray Amlethay.

Amhay. Otay ebay, oray otnay otay ebay- atthay isay ethay uestionqay:
Etherwhay is'tay oblernay inay ethay indmay otay uffersay
Ethay ingsslay anday arrowsay ofay outrageousay ortunefay
Oray otay aketay armsay againstay aay easay ofay oublestray,
Anday byay opposingay enday emthay. Otay ieday- otay eepslay-
Onay oremay; anday byay aay eepslay otay aysay eway enday
Ethay eartachehay, anday ethay ousandthay aturalnay ocksshay
Atthay eshflay isay eirhay otay. is'Tay aay onsummationcay
Evoutlyday otay ebay ish'dway. Otay ieday- otay eepslay.
Otay eepslay- erchancepay otay eamdray: ayay, ere'sthay ethay ubray!
Orfay inay atthay eepslay ofay eathday atwhay eamsdray aymay omecay
Enwhay eway avehay uffledshay offay isthay ortalmay oilcay,
Ustmay ivegay usay ausepay. Ere'sthay ethay espectray
Atthay akesmay alamitycay ofay osay onglay ifelay.
Orfay owhay ouldway earbay ethay ipswhay anday ornsscay ofay imetay,
Thay' oppressor'say ongwray, ethay oudpray an'smay ontumelycay,
Ethay angspay ofay espis'dday ovelay, ethay aw'slay elayday,
Ethay insolenceay ofay officeay, anday ethay urnsspay
Atthay atientpay eritmay ofay thay' unworthyay akestay,
Enwhay ehay imselfhay ightmay ishay uietusqay akemay
Ithway aay arebay odkinbay? Owhay ouldway esethay ardelsfay earbay,
Otay untgray anday eatsway underay aay earyway ifelay,
Utbay atthay ethay eaddray ofay omethingsay afteray eathday-
Ethay undiscover'day ountrycay, omfray osewhay ournbay
Onay avellertray eturnsray- uzzlespay ethay illway,
Anday akesmay usay atherray earbay osethay illsay eway avehay
Anthay flyay otay othersay atthay eway owknay otnay ofay?
Usthay onsciencecay oesday akemay owardscay ofay usay allay,
Anday usthay ethay ativenay uehay ofay esolutionray
Isay ickliedsay o'eray ithway ethay alepay astcay ofay oughtthay,
Anday enterprisesay ofay eatgray ithpay anday omentmay
Ithway isthay egardray eirthay urrentscay urntay awryay
Anday oselay ethay amenay ofay action.ay- Oftsay ouyay ownay!
Ethay airfay Ophelia!ay- Nymphay, inay thyay orisonsay
Ebay allay myay inssay ememb'redray.
Ophay. Oodgay myay ordlay,
Owhay oesday ouryay onourhay orfay isthay anymay aay ayday?
Amhay. Iay umblyhay ankthay ouyay; ellway, ellway, ellway.
Ophay. Myay ordlay, Iay avehay emembrancesray ofay oursyay
Atthay Iay avehay ongedlay onglay otay e-deliverray.
Iay aypray ouyay, ownay eceiveray emthay.
Amhay. Onay, otnay Iay!
Iay evernay avegay ouyay aughtay.
Ophay. Myay onour'dhay ordlay, ouyay owknay ightray ellway ouyay idday,
Anday ithway emthay ordsway ofay osay eetsway eathbray ompos'dcay
Asay ademay ethay ingsthay oremay ichray. Eirthay erfumepay ostlay,
Aketay esethay againay; orfay otay ethay oblenay indmay
Ichray iftsgay axway oorpay enwhay iversgay ovepray unkinday.
Erethay, myay ordlay.
Amhay. Ahay, ahay! Areay ouyay onesthay?
Ophay. Myay ordlay?
Amhay. Areay ouyay airfay?
Ophay. Atwhay eansmay ouryay ordshiplay?
Amhay. Atthay ifay ouyay ebay onesthay anday airfay, ouryay onestyhay ouldshay admitay
onay
iscourseday otay ouryay eautybay.
Ophay. Ouldcay eautybay, myay ordlay, avehay etterbay ommercecay anthay ithway
onestyhay?
Amhay. Ayay, ulytray; orfay ethay owerpay ofay eautybay illway oonersay ansformtray
onestyhay omfray atwhay itay isay otay aay awdbay anthay ethay orcefay ofay onestyhay
ancay
anslatetray eautybay intoay ishay ikenesslay. Isthay asway ometimesay aay
aradoxpay,
utbay ownay ethay imetay ivesgay itay oofpray. Iay idday ovelay ouyay onceay.
Ophay. Indeeday, myay ordlay, ouyay ademay emay elievebay osay.
Amhay. Ouyay ouldshay otnay avehay eliev'dbay emay; orfay irtuevay annotcay osay
inoculateay ouray olday ockstay utbay eway allshay elishray ofay itay. Iay ovedlay
ouyay
otnay.
Ophay. Iay asway ethay oremay eceivedday.
Amhay. Etgay eethay otay aay unnerynay! Whyay ouldstway outhay ebay aay eederbray ofay
innerssay? Iay amay elfmysay indifferentay onesthay, utbay etyay Iay ouldcay
accuseay
emay ofay uchsay ingsthay atthay itay ereway etterbay myay othermay adhay otnay ornebay
emay.
Iay amay eryvay oudpray, evengefulray, ambitiousay; ithway oremay offencesay atay
myay
eckbay anthay Iay avehay oughtsthay otay utpay emthay inay, imaginationay otay ivegay
emthay apeshay, oray imetay otay actay emthay inay. Atwhay ouldshay uchsay ellowsfay
asay Iay
oday, awlingcray etweenbay earthay anday eavenhay? Eway areay arrantay avesknay
allay;
elievebay onenay ofay usay. Ogay thyay aysway otay aay unnerynay. Ere'swhay ouryay
atherfay?
Ophay. Atay omehay, myay ordlay.
Amhay. Etlay ethay oorsday ebay utshay uponay imhay, atthay ehay aymay ayplay ethay oolfay
owherenay utbay in'say ownay ousehay. Arewellfay.
Ophay. Oay, elphay imhay, ouyay eetsway eavenshay!
Amhay. Ifay outhay ostday arrymay, I'llay ivegay eethay isthay agueplay orfay thyay
owryday:
ebay outhay asay astechay asay iceay, asay urepay asay owsnay, outhay altshay otnay
escapeay
alumnycay. Etgay eethay otay aay unnerynay. Ogay, arewellfay. Oray ifay outhay iltway
eedsnay arrymay, arrymay aay oolfay; orfay iseway enmay owknay ellway enoughay atwhay
onstersmay ouyay akemay ofay emthay. Otay aay unnerynay, ogay; anday uicklyqay ootay.
Arewellfay.
Ophay. Oay eavenlyhay owerspay, estoreray imhay!
Amhay. Iay avehay eardhay ofay ouryay aintingspay ootay, ellway enoughay. Odgay athhay
ivengay ouyay oneay acefay, anday ouyay akemay ourselvesyay anotheray. Ouyay igjay,
ouyay
ambleay, anday ouyay isplay; ouyay icknamenay Od'sgay eaturescray anday akemay
ouryay
antonnessway ouryay ignoranceay. Ogay otay, I'llay onay oremay on'tay! itay athhay
ademay
emay admay. Iay aysay, eway illway avehay onay oremay arriagesmay. Osethay atthay areay
arriedmay alreadyay- allay utbay oneay- allshay ivelay; ethay estray allshay eepkay
asay
eythay areay. Otay aay unnerynay, ogay. Exitay.
Ophay. Oay, atwhay aay oblenay indmay isay erehay o'erthrownay!
Ethay ourtier'scay, olar'sschay, oldier'ssay, eyeay, onguetay, ordsway,
Thay' expectancyay anday oseray ofay ethay airfay atestay,
Ethay assglay ofay ashionfay anday ethay ouldmay ofay ormfay,
Thay' observ'day ofay allay observersay- uiteqay, uiteqay ownday!
Anday Iay, ofay adieslay ostmay ejectday anday etchedwray,
Atthay uck'dsay ethay oneyhay ofay ishay usicmay owsvay,
Ownay eesay atthay oblenay anday ostmay overeignsay easonray,
Ikelay eetsway ellsbay angledjay, outay ofay unetay anday arshhay;
Atthay unmatch'day ormfay anday eaturefay ofay ownblay outhyay
Astedblay ithway ecstasyay. Oay, oeway isay emay
Tay' avehay eensay atwhay Iay avehay eensay, eesay atwhay Iay eesay!

Enteray Ingkay anday Oloniuspay.

Ingkay. Ovelay? ishay affectionsay oday otnay atthay ayway endtay;
Ornay atwhay ehay akespay, oughthay itay ack'dlay ormfay aay ittlelay,
Asway otnay ikelay adnessmay. Ere'sthay omethingsay inay ishay oulsay
O'eray ichwhay ishay elancholymay itssay onay oodbray;
Anday Iay oday oubtday ethay atchhay anday ethay iscloseday
Illway ebay omesay angerday; ichwhay orfay otay eventpray,
Iay avehay inay uickqay eterminationday
Usthay etsay itay ownday: ehay allshay ithway eedspay otay Englanday
Orfay ethay emandday ofay ouray eglectednay ibutetray.
Aplyhay ethay eassay, anday ountriescay ifferentday,
Ithway ariablevay objectsay, allshay expelay
Isthay omething-settledsay attermay inay ishay earthay,
Ereonwhay ishay ainsbray illstay eatingbay utspay imhay usthay
Omfray ashionfay ofay imselfhay. Atwhay inkthay ouyay on'tay?
Olpay. Itay allshay oday ellway. Utbay etyay oday Iay elievebay
Ethay originay anday ommencementcay ofay ishay iefgray
Ungspray omfray eglectednay ove.lay- Owhay ownay, Opheliaay?
Ouyay eednay otnay elltay usay atwhay Ordlay Amlethay aidsay.
Eway eardhay itay all.ay- Myay ordlay, oday asay ouyay easeplay;
Utbay ifay ouyay oldhay itay itfay, afteray ethay ayplay
Etlay ishay ueenqay othermay allay aloneay entreatay imhay
Otay owshay ishay iefgray. Etlay erhay ebay oundray ithway imhay;
Anday I'llay ebay ac'dplay osay easeplay ouyay, inay ethay earay
Ofay allay eirthay onferencecay. Ifay eshay indfay imhay otnay,
Otay Englanday endsay imhay; oray onfinecay imhay erewhay
Ouryay isdomway estbay allshay inkthay.
Ingkay. Itay allshay ebay osay.
Adnessmay inay eatgray onesay ustmay otnay unwatch'day ogay. Exeuntay.




Enescay IIay.
Elsinoreay. allhay inay ethay Astlecay.

Enteray Amlethay anday eethray ofay ethay Ayersplay.

Amhay. Eakspay ethay eechspay, Iay aypray ouyay, asay Iay onounc'dpray itay otay ouyay,
ippinglytray onay ethay onguetay. Utbay ifay ouyay outhmay itay, asay anymay ofay ouray
ayersplay oday, Iay adhay asay ivelay ethay owntay iercray okespay myay ineslay. Ornay
oday
otnay awsay ethay airay ootay uchmay ithway ouryay andhay, usthay, utbay useay allay
entlygay; orfay inay ethay eryvay orrenttay, empesttay, anday as(ay Iay aymay aysay)
irlwindwhay ofay ouryay assionpay, ouyay ustmay acquireay anday egetbay aay
emperancetay atthay aymay ivegay itay oothnesssmay. Oay, itay offendsay emay otay
ethay
oulsay otay earhay aay obustiousray eriwig-patedpay ellowfay eartay aay assionpay
otay
atterstay, otay eryvay agsray, otay itsplay ethay arscay ofay ethay oundlingsgray,
owhay
or(fay ethay ostmay artpay) areay apablecay ofay othingnay utbay inexplicableay
umbday
owsshay anday oisenay. Iay ouldway avehay uchsay aay ellowfay ipp'dwhay orfay
o'erdoingay
Ermaganttay. Itay out-herodsay Erodhay. Aypray ouyay avoiday itay.
Ayerplay. Iay arrantway ouryay onourhay.
Amhay. Ebay otnay ootay ametay eithernay; utbay etlay ouryay ownay iscretionday ebay
ouryay
utortay. Uitsay ethay actionay otay ethay ordway, ethay ordway otay ethay actionay;
ithway
isthay ecialspay observanceay, atthay ouyay o'erstepay otnay ethay odestymay ofay
aturenay: orfay anythingay osay overdoneay isay omfray ethay urposepay ofay
ayingplay,
osewhay enday, othbay atay ethay irstfay anday ownay, asway anday isay, otay oldhay, asay
ere'tway, ethay irrormay upay otay aturenay; otay owshay Irtuevay erhay ownay
eaturefay,
ornscay erhay ownay imageay, anday ethay eryvay ageay anday odybay ofay ethay imetay
ishay
ormfay anday essurepray. Ownay isthay overdoneay, oray omecay ardytay offay,
oughthay
itay akemay ethay unskilfulay aughlay, annotcay utbay akemay ethay udiciousjay
ievegray; ethay ensurecay ofay ethay ichwhay oneay ustmay inay ouryay allowanceay
o'erweighay aay olewhay eatrethay ofay othersay. Oay, erethay ebay ayersplay atthay
Iay
avehay eensay ayplay, anday eardhay othersay aisepray, anday atthay ighlyhay ot(nay
otay
eakspay itay ofanely)pray, atthay, eithernay avinghay ethay accentay ofay
Istianschray, ornay ethay aitgay ofay Istianchray, aganpay, ornay anmay, avehay
osay
uttedstray anday ellowedbay atthay Iay avehay oughtthay omesay ofay Ature'snay
ourneymenjay adhay ademay enmay, anday otnay ademay emthay ellway, eythay
imitateday
umanityhay osay abominablyay.
Ayerplay. Iay opehay eway avehay eform'dray atthay indifferentlyay ithway usay,
irsay.
Amhay. Oay, eformray itay altogetheray! Anday etlay osethay atthay ayplay ouryay
ownsclay
eakspay onay oremay anthay isay etsay ownday orfay emthay. Orfay erethay ebay ofay emthay
atthay illway emselvesthay aughlay, otay etsay onay omesay uantityqay ofay arrenbay
ectatorsspay otay aughlay ootay, oughthay inay ethay eanmay imetay omesay
ecessarynay
uestionqay ofay ethay ayplay ebay enthay otay ebay onsideredcay. At'sthay
illanousvay
anday owsshay aay ostmay itifulpay ambitionay inay ethay oolfay atthay usesay itay.
Ogay
akemay ouyay eadyray.
Exeuntay Ayersplay.

Enteray Oloniuspay, Osencrantzray, anday Uildensterngay.

Owhay ownay, myay ordlay? Illway ethay Ingkay earhay isthay iecepay ofay orkway?
Olpay. Anday ethay Ueenqay ootay, anday atthay esentlypray.
Amhay. Idbay ethay ayersplay akemay astehay, Exit[ay Olonius.pay] Illway ouyay otway
elphay otay astenhay emthay?
Othbay. Eway illway, myay ordlay. Exeuntay eythay otway.
Amhay. Atwhay, ohay, Oratiohay!

Enteray Oratiohay.

Orhay. Erehay, eetsway ordlay, atay ouryay ervicesay.
Amhay. Oratiohay, outhay artay e'enay asay ustjay aay anmay
Asay e'eray myay onversationcay op'dcay ithalway.
Orhay. Oay, myay earday ordlay!
Amhay. Aynay, oday otnay inkthay Iay atterflay;
Orfay atwhay advancementay aymay Iay opehay omfray eethay,
Atthay onay evenueray asthay utbay thyay oodgay iritsspay
Otay eedfay anday otheclay eethay? Whyay ouldshay ethay oorpay ebay atter'dflay?
Onay, etlay ethay andiedcay onguetay icklay absurday omppay,
Anday ookcray ethay egnantpray ingeshay ofay ethay eeknay
Erewhay iftthray aymay ollowfay awningfay. Ostday outhay earhay?
Incesay myay earday oulsay asway istressmay ofay erhay oicechay
Anday ouldcay ofay enmay istinguishday, erhay electionay
Athhay eal'dsay eethay orfay erselfhay. Orfay outhay asthay eenbay
Asay oneay, inay uff'ringsay allay, atthay ufferssay othingnay;
Aay anmay atthay Ortune'sfay uffetsbay anday ewardsray
Asthay a'entay ithway equalay anksthay; anday estblay areay osethay
Osewhay oodblay anday udgmentjay areay osay ellway ommingledcay
Atthay eythay areay otnay aay ipepay orfay Ortune'sfay ingerfay
Otay oundsay atwhay opstay eshay easeplay. Ivegay emay atthay anmay
Atthay isay otnay assion'spay aveslay, anday Iay illway earway imhay
Inay myay eart'shay orecay, ayay, inay myay earthay ofay earthay,
Asay Iay oday eethay. Omethingsay ootay uchmay ofay isthay Iay
Erethay isay aay ayplay o-nighttay eforebay ethay Ingkay.
Oneay enescay ofay itay omescay earnay ethay ircumstancecay,
Ichwhay Iay avehay oldtay eethay, ofay myay ather'sfay eathday.
Iay itheepray, enwhay outhay eestsay atthay actay afootay,
Evenay ithway ethay eryvay ommentcay ofay thyay oulsay
Observeay myay uncleay. Ifay ishay occulteday uiltgay
Oday otnay itselfay unkennelay inay oneay eechspay,
Itay isay aay amnedday ostghay atthay eway avehay eensay,
Anday myay imaginationsay areay asay oulfay
Asay Ulcan'svay ithystay. Ivegay imhay eedfulhay otenay;
Orfay Iay inemay eyesay illway ivetray otay ishay acefay,
Anday afteray eway illway othbay ouray udgmentsjay oinjay
Inay ensurecay ofay ishay eemingsay.
Orhay. Ellway, myay ordlay.
Ifay ehay ealstay aughtay ethay ilstwhay isthay ayplay isay ayingplay,
Anday apescay etectingday, Iay illway aypay ethay eftthay.

Oundsay aay ourishflay. Enter[ay Umpetstray anday Ettledrumskay. Anishday
archmay. Enter[ay Ingkay, Ueenqay, Oloniuspay, Opheliaay, Osencrantzray,
Uildensterngay, anday otheray Ordslay attendantay, ithway ethay Uardgay
arryingcay orchestay.

Amhay. Eythay areay omingcay otay ethay ayplay. Iay ustmay ebay idleay.
Etgay ouyay aay aceplay.
Ingkay. Owhay aresfay ouray ousincay Amlethay?
Amhay. Excellentay, iay' aithfay; ofay ethay ameleon'schay ishday. Iay eatay ethay
airay,
omise-cramm'dpray. Ouyay annotcay eedfay aponscay osay.
Ingkay. Iay avehay othingnay ithway isthay answeray, Amlethay. Esethay ordsway areay
otnay
inemay.
Amhay. Onay, ornay inemay ownay. o[Tay Oloniuspay] Myay ordlay, ouyay ay'dplay onceay
iay' thay' universityay, ouyay aysay?
Olpay. Atthay idday Iay, myay ordlay, anday asway accounteday aay oodgay actoray.
Amhay. Atwhay idday ouyay enactay?
Olpay. Iay idday enactay Uliusjay Aesarcay; Iay asway ill'dkay iay' thay' Apitolcay;
Utusbray
ill'dkay emay.
Amhay. Itay asway aay utebray artpay ofay imhay otay illkay osay apitalcay aay alfcay
erethay. Ebay
ethay ayersplay eadyray.
Osray. Ayay, myay ordlay. Eythay aystay uponay ouryay atiencepay.
Ueenqay. Omecay itherhay, myay earday Amlethay, itsay byay emay.
Amhay. Onay, oodgay othermay. Ere'shay etalmay oremay attractiveay.
Olpay. o[tay ethay Ingkay] Oay, ohay! oday ouyay arkmay atthay?
Amhay. Adylay, allshay Iay ielay inay ouryay aplay?
its[Say ownday atay Ophelia'say eet.fay]

Ophay. Onay, myay ordlay.
Amhay. Iay eanmay, myay eadhay uponay ouryay aplay?
Ophay. Ayay, myay ordlay.
Amhay. Oday ouyay inkthay Iay eantmay ountrycay attersmay?
Ophay. Iay inkthay othingnay, myay ordlay.
Amhay. At'sthay aay airfay oughtthay otay ielay etweenbay aidsmay' egslay.
Ophay. Atwhay isay, myay ordlay?
Amhay. Othingnay.
Ophay. Ouyay areay errymay, myay ordlay.
Amhay. Owhay, Iay?
Ophay. Ayay, myay ordlay.
Amhay. Oay Odgay, ouryay onlyay ig-makerjay! Atwhay ouldshay aay anmay oday utbay ebay
errymay?
Orfay ooklay ouyay owhay eerfullychay myay othermay ookslay, anday myay atherfay
iedday
ithinway 'say otway ourshay.
Ophay. Aynay is'tay icetway otway onthsmay, myay ordlay.
Amhay. Osay onglay? Aynay enthay, etlay ethay evilday earway ackblay, orfay I'llay avehay
aay
uitsay ofay ablessay. Oay eavenshay! ieday otway onthsmay agoay, anday otnay
orgottenfay
etyay? Enthay ere'sthay opehay aay eatgray an'smay emorymay aymay outliveay ishay
ifelay
alfhay aay earyay. Utbay, by'ray Adylay, ehay ustmay uildbay urcheschay enthay; oray
elseay
allshay ehay uffersay otnay inkingthay onay, ithway ethay obby-horsehay, osewhay

epitaphay isay or'Fay Oay, orfay Oay, ethay obby-horsehay isay orgot!fay'

Autboyshay ayplay. Ethay umbday owshay entersay.

Enteray aay Ingkay anday aay Ueenqay eryvay ovinglylay; ethay Ueenqay embracingay
imhay anday ehay erhay. Eshay eelsknay, anday akesmay owshay ofay otestationpray
untoay imhay. Ehay akestay erhay upay, anday eclinesday ishay eadhay uponay erhay
ecknay. Ehay ayslay imhay ownday uponay aay ankbay ofay owersflay. Eshay, eeingsay
imhay asleepay, eaveslay imhay. Anonay omescay inay aay ellowfay, akestay offay ishay
owncray, isseskay itay, ourspay oisonpay inay ethay eeper'sslay earsay, anday
eaveslay imhay. Ethay Ueenqay eturnsray, indsfay ethay Ingkay eadday, anday akesmay
assionatepay actionay. Ethay Oisonerpay ithway omesay eethray oray ourfay
Utesmay,
omescay inay againay, eemsay otay ondolecay ithway erhay. Ethay eadday odybay isay
arriedcay awayay. Ethay Oisonerpay ooesway ethay Ueenqay ithway iftsgay; eshay
eemssay arshhay anday unwillingay awhileay, utbay inay ethay enday acceptsay
ishay ovelay.
Exeuntay.

Ophay. Atwhay eansmay isthay, myay ordlay?
Amhay. Arrymay, isthay isay ichingmay alhechomay; itay eansmay ischiefmay.
Ophay. Elikebay isthay owshay importsay ethay argumentay ofay ethay ayplay.

Enteray Ologuepray.

Amhay. Eway allshay owknay byay isthay ellowfay. Ethay ayersplay annotcay eepkay
ounselcay;
ey'llthay elltay allay.
Ophay. Illway ehay elltay usay atwhay isthay owshay eantmay?
Amhay. Ayay, oray anyay owshay atthay ou'llyay owshay imhay. Ebay otnay ouyay asham'day
otay
owshay, e'llhay otnay ameshay otay elltay ouyay atwhay itay eansmay.
Ophay. Ouyay areay aughtnay, ouyay areay aughtnay! I'llay arkmay ethay ayplay.

Opray. Orfay usay, anday orfay ouray agedytray,
Erehay oopingstay otay ouryay emencyclay,
Eway egbay ouryay earinghay atientlypay. Exit.[ay]

Amhay. Isay isthay aay ologuepray, oray ethay osypay ofay aay ingray?
Ophay. is'Tay iefbray, myay ordlay.
Amhay. Asay oman'sway ovelay.

Enteray o[tway Ayersplay asay] Ingkay anday Ueenqay.

Ingkay. Ullfay irtythay imestay athhay Oebusphay' artcay onegay oundray
Eptune'snay altsay ashway anday Ellustay' orbeday oundgray,
Anday irtythay ozenday oonsmay ithway orrowedbay eenshay
Aboutay ethay orldway avehay imestay elvetway irtiesthay eenbay,
Incesay ovelay ouray eartshay, anday Enhymay idday ouray andshay,
Uniteay omutualcay inay ostmay acredsay andsbay.
Ueenqay. Osay anymay ourneysjay aymay ethay unsay anday oonmay
Akemay usay againay ountcay o'eray ereay ovelay ebay oneday!
Utbay oeway isay emay! ouyay areay osay icksay ofay atelay,
Osay arfay omfray eerchay anday omfray ouryay ormerfay atestay.
Atthay Iay istrustday ouyay. Etyay, oughthay Iay istrustday,
Iscomfortday ouyay, myay ordlay, itay othingnay ustmay;
Orfay omen'sway earfay anday ovelay oldshay uantityqay,
Inay eithernay aughtay, oray inay extremityay.
Ownay atwhay myay ovelay isay, oofpray athhay ademay ouyay owknay;
Anday asay myay ovelay isay iz'dsay, myay earfay isay osay.
Erewhay ovelay isay eatgray, ethay ittlestlay oubtsday areay earfay;
Erewhay ittlelay earsfay owgray eatgray, eatgray ovelay owsgray erethay.
Ingkay. Aithfay, Iay ustmay eavelay eethay, ovelay, anday ortlyshay ootay;
Myay operantay owerspay eirthay unctionsfay eavelay otay oday.
Anday outhay altshay ivelay inay isthay airfay orldway ehindbay,
Onour'dhay, elov'dbay, anday aplyhay oneay asay indkay
Orfay usbandhay altshay outhay-
Ueenqay. Oay, onfoundcay ethay estray!
Uchsay ovelay ustmay eedsnay ebay easontray inay myay eastbray.
Enwhay econdsay usbandhay etlay emay ebay accurstay!
Onenay edway ethay econdsay utbay owhay illedkay ethay irstfay.

Amhay. aside[ay] Ormwoodway, ormwoodway!

Ueenqay. Ethay instancesay atthay econdsay arriagemay ovemay
Areay asebay espectsray ofay iftthray, utbay onenay ofay ovelay.
Aay econdsay imetay Iay illkay myay usbandhay eadday
Enwhay econdsay usbandhay isseskay emay inay edbay.
Ingkay. Iay oday elievebay ouyay inkthay atwhay ownay ouyay eakspay;
Utbay atwhay eway oday etermineday oftay eway eakbray.
Urposepay isay utbay ethay aveslay otay emorymay,
Ofay iolentvay irthbay, utbay oorpay alidityvay;
Ichwhay ownay, ikelay uitfray unripeay, icksstay onay ethay eetray,
Utbay allfay unshakenay enwhay eythay ellowmay ebay.
Ostmay ecessarynay is'tay atthay eway orgetfay
Otay aypay ourselvesay atwhay otay ourselvesay isay ebtday.
Atwhay otay ourselvesay inay assionpay eway oposepray,
Ethay assionpay endingay, othday ethay urposepay oselay.
Ethay iolencevay ofay eitheray iefgray oray oyjay
Eirthay ownay enacturesay ithway emselvesthay estroyday.
Erewhay oyjay ostmay evelsray, iefgray othday ostmay amentlay;
Iefgray oysjay, oyjay ievesgray, onay enderslay accidentay.
Isthay orldway isay otnay orfay ayeay, ornay is'tay otnay angestray
Atthay evenay ouray oveslay ouldshay ithway ouray ortunesfay angechay;
Orfay is'tay aay uestionqay eftlay usay etyay otay ovepray,
Etherwhay ovelay eadlay ortunefay, oray elseay ortunefay ovelay.
Ethay eatgray anmay ownday, ouyay arkmay ishay avouritefay iesflay,
Ethay oorpay advanc'day akesmay iendsfray ofay enemiesay;
Anday ithertohay othday ovelay onay ortunefay endtay,
Orfay owhay otnay eedsnay allshay evernay acklay aay iendfray,
Anday owhay inay antway aay ollowhay iendfray othday tryay,
Irectlyday easonssay imhay ishay enemyay.
Utbay, orderlyay otay enday erewhay Iay egunbay,
Ouray illsway anday atesfay oday osay ontrarycay unray
Atthay ouray evicesday illstay areay overthrownay;
Ouray oughtsthay areay oursay, eirthay endsay onenay ofay ouray ownay.
Osay inkthay outhay iltway onay econdsay usbandhay edway;
Utbay ieday thyay oughtsthay enwhay thyay irstfay ordlay isay eadday.
Ueenqay. Ornay earthay otay emay ivegay oodfay, ornay eavenhay ightlay,
Ortspay anday eposeray ocklay omfray emay ayday anday ightnay,
Otay esperationday urntay myay usttray anday opehay,
Anay anchor'say eerchay inay isonpray ebay myay opescay,
Eachay oppositeay atthay anksblay ethay acefay ofay oyjay
Eetmay atwhay Iay ouldway avehay ellway, anday itay estroyday,
Othbay erehay anday encehay ursuepay emay astinglay ifestray,
Ifay, onceay aay idowway, everay Iay ebay ifeway!

Amhay. Ifay eshay ouldshay eakbray itay ownay!

Ingkay. is'Tay eeplyday ornsway. Eetsway, eavelay emay erehay awhileay.
Myay iritsspay owgray ullday, anday ainfay Iay ouldway eguilebay
Ethay edioustay ayday ithway eepslay.
Ueenqay. Eepslay ockray thyay ainbray,
e[Hay] eepsslay.
Anday evernay omecay ischancemay etweenbay usay aintway!
Exitay.

Amhay. Adammay, owhay ikelay ouyay isthay ayplay?
Ueenqay. Ethay adylay othday otestpray ootay uchmay, ethinksmay.
Amhay. Oay, utbay e'llshay eepkay erhay ordway.
Ingkay. Avehay ouyay eardhay ethay argumentay? Isay erethay onay offenceay in'tay?
Amhay. Onay, onay! Eythay oday utbay estjay, oisonpay inay estjay; onay offenceay iay'
thay'
orldway.
Ingkay. Atwhay oday ouyay allcay ethay ayplay?
Amhay. e'Thay Ousetrap.may' Arrymay, owhay? Opicallytray. Isthay ayplay isay ethay
imageay ofay aay urthermay oneday inay Iennavay. Onzagogay isay ethay uke'sday
amenay;
ishay ifeway, Aptistabay. Ouyay allshay eesay anonay. is'Tay aay avishknay iecepay
ofay
orkway; utbay atwhay oay' atthay? Ouryay Ajestymay, anday eway atthay avehay eefray
oulssay, itay ouchestay usay otnay. Etlay ethay all'dgay adejay inchway; ouray
ithersway
areay unwrungay.

Enteray Ucianuslay.

Isthay isay oneay Ucianuslay, ephewnay otay ethay Ingkay.
Ophay. Ouyay areay asay oodgay asay aay oruschay, myay ordlay.
Amhay. Iay ouldcay interpretay etweenbay ouyay anday ouryay ovelay, ifay Iay ouldcay
eesay
ethay uppetspay allyingday.
Ophay. Ouyay areay eenkay, myay ordlay, ouyay areay eenkay.
Amhay. Itay ouldway ostcay ouyay aay oaninggray otay aketay offay myay edgeay.
Ophay. Illstay etterbay, anday orseway.
Amhay. Osay ouyay ustmay aketay ouryay usbands.hay- Eginbay, urtherermay. Oxpay,
eavelay
thyay amnableday acesfay, anday eginbay! Omecay, ethay oakingcray avenray othday
ellowbay orfay evengeray.

Uclay. Oughtsthay ackblay, andshay aptay, ugsdray itfay, anday imetay agreeingay;
Onfederatecay easonsay, elseay onay eaturecray eeingsay;
Outhay ixturemay ankray, ofay idnightmay eedsway ollectedcay,
Ithway Ecate'shay anbay icethray astedblay, icethray infecteday,
Thyay aturalnay agicmay anday ireday opertypray
Onay olesomewhay ifelay usurpay immediatelyay.
Ourspay ethay oisonpay inay ishay earsay.

Amhay. Ehay oisonspay imhay iay' thay' ardengay or'sfay estateay. Ishay ame'snay
Onzagogay.
Ethay orystay isay extantay, anday ittenwray inay eryvay oicechay Italianay. Ouyay
allshay eesay anonay owhay ethay urtherermay etsgay ethay ovelay ofay Onzago'sgay
ifeway.
Ophay. Ethay Ingkay isesray.
Amhay. Atwhay, ightedfray ithway alsefay irefay?
Ueenqay. Owhay aresfay myay ordlay?
Olpay. Ivegay o'eray ethay ayplay.
Ingkay. Ivegay emay omesay ightlay! Awayay!
Allay. Ightslay, ightslay, ightslay!
Exeuntay allay utbay Amlethay anday Oratiohay.
Amhay. Whyay, etlay ethay uckenstray eerday ogay eepway,
Ethay arthay ungalleday ayplay;
Orfay omesay ustmay atchway, ilewhay omesay ustmay eepslay:
Usthay unsray ethay orldway awayay.
Ouldway otnay isthay, irsay, anday aay orestfay ofay eathersfay- ifay ethay estray ofay
myay
ortunesfay urntay Urktay ithway e-withmay otway Ovincialpray osesray onay myay
az'dray
oesshay, etgay emay aay ellowshipfay inay aay cryay ofay ayersplay, irsay?
Orhay. Alfhay aay areshay.
Amhay. Aay olewhay oneay Iay!
Orfay outhay ostday owknay, Oay Amonday earday,
Isthay ealmray ismantledday asway
Ofay Ovejay imselfhay; anday ownay eignsray erehay
Aay eryvay, eryvay- ajockpay.
Orhay. Ouyay ightmay avehay rhym'day.
Amhay. Oay oodgay Oratiohay, I'llay aketay ethay ost'sghay ordway orfay aay ousandthay
oundpay! Idstday erceivepay?
Orhay. Eryvay ellway, myay ordlay.
Amhay. Uponay ethay alktay ofay ethay oisoningpay?
Orhay. Iay idday eryvay ellway otenay imhay.
Amhay. Ahaay! Omecay, omesay usicmay! Omecay, ethay ecordersray!
Orfay ifay ethay Ingkay ikelay otnay ethay omedycay,
Whyay enthay, elikebay ehay ikeslay itay otnay, erdypay.
Omecay, omesay usicmay!

Enteray Osencrantzray anday Uildensterngay.

Uilgay. Oodgay myay ordlay, ouchsafevay emay aay ordway ithway ouyay.
Amhay. Irsay, aay olewhay istoryhay.
Uilgay. Ethay Ingkay, irsay-
Amhay. Ayay, irsay, atwhay ofay imhay?
Uilgay. Isay inay ishay etirementray, arvellousmay istemper'dday.
Amhay. Ithway inkdray, irsay?
Uilgay. Onay, myay ordlay; atherray ithway olerchay.
Amhay. Ouryay isdomway ouldshay owshay itselfay oremay icherray otay ignifysay isthay
otay
ethay octorday; orfay emay otay utpay imhay otay ishay urgationpay ouldway erhapspay
ungeplay imhay intoay arfay oremay olerchay.
Uilgay. Oodgay myay ordlay, utpay ouryay iscourseday intoay omesay amefray, anday
artstay
otnay osay ildlyway omfray myay affairay.
Amhay. Iay amay ametay, irsay; onouncepray.
Uilgay. Ethay Ueenqay, ouryay othermay, inay ostmay eatgray afflictionay ofay
iritspay
athhay entsay emay otay ouyay.
Amhay. Ouyay areay elcomeway.
Uilgay. Aynay, oodgay myay ordlay, isthay ourtesycay isay otnay ofay ethay ightray
eedbray.
Ifay itay allshay easeplay ouyay otay akemay emay aay olesomewhay answeray, Iay illway
oday
ouryay other'smay ommandmentcay; ifay otnay, ouryay ardonpay anday myay eturnray
allshay ebay ethay enday ofay myay usinessbay.
Amhay. Irsay, Iay annotcay.
Uilgay. Atwhay, myay ordlay?
Amhay. Akemay ouyay aay olesomewhay answeray; myay it'sway iseas'dday. Utbay, irsay,
uchsay
answeray asay Iay ancay akemay, ouyay allshay ommandcay; oray atherray, asay ouyay
aysay,
myay othermay. Ereforethay onay oremay, utbay otay ethay attermay! Myay othermay,
ouyay
aysay-
Osray. Enthay usthay eshay ayssay: ouryay ehaviourbay athhay uckstray erhay intoay
amazementay anday admirationay.
Amhay. Oay onderfulway onsay, atthay ancay osay onishstay aay othermay! Utbay isay
erethay onay
equelsay atay ethay eelshay ofay isthay other'smay admirationay? Impartay.
Osray. Eshay esiresday otay eakspay ithway ouyay inay erhay osetclay ereay ouyay ogay otay
edbay.
Amhay. Eway allshay obeyay, ereway eshay entay imestay ouray othermay. Avehay ouyay anyay
urtherfay adetray ithway usay?
Osray. Myay ordlay, ouyay onceay idday ovelay emay.
Amhay. Anday oday illstay, byay esethay ickerspay anday ealersstay!
Osray. Oodgay myay ordlay, atwhay isay ouryay ausecay ofay istemperday? Ouyay oday
urelysay
arbay ethay oorday uponay ouryay ownay ibertylay, ifay ouyay enyday ouryay iefsgray
otay
ouryay iendfray.
Amhay. Irsay, Iay acklay advancementay.
Osray. Owhay ancay atthay ebay, enwhay ouyay avehay ethay oicevay ofay ethay Ingkay
imselfhay
orfay ouryay uccessionsay inay Enmarkday?
Amhay. Ayay, irsay, utbay ile'whay ethay assgray ows'gray- ethay overbpray isay
omethingsay
ustymay.

Enteray ethay Ayersplay ithway ecordersray.

Oay, ethay ecordersray! Etlay emay eesay oneay. Otay ithdrawway ithway ouyay- whyay
oday
ouyay ogay aboutay otay ecoverray ethay indway ofay emay, asay ifay ouyay ouldway ivedray
emay
intoay aay oiltay?
Uilgay. Oay myay ordlay, ifay myay utyday ebay ootay oldbay, myay ovelay isay ootay
unmannerlyay.
Amhay. Iay oday otnay ellway understanday atthay. Illway ouyay ayplay uponay isthay
ipepay?
Uilgay. Myay ordlay, Iay annotcay.
Amhay. Iay aypray ouyay.
Uilgay. Elievebay emay, Iay annotcay.
Amhay. Iay oday eseechbay ouyay.
Uilgay. Iay owknay, onay ouchtay ofay itay, myay ordlay.
Amhay. Itay isay asay easyay asay inglyay. Overngay esethay entagesvay ithway ouryay
ingersfay anday umbsthay, ivegay itay eathbray ithway ouryay outhmay, anday itay
illway
iscourseday ostmay eloquentay usicmay. Ooklay ouyay, esethay areay ethay opsstay.
Uilgay. Utbay esethay annotcay Iay ommandcay otay anyay utt'ranceay ofay armonyhay. Iay
avehay otnay ethay illskay.
Amhay. Whyay, ooklay ouyay ownay, owhay unworthyay aay ingthay ouyay akemay ofay emay!
Ouyay
ouldway ayplay uponay emay; ouyay ouldway eemsay otay owknay myay opsstay; ouyay
ouldway
uckplay outay ethay earthay ofay myay erymystay; ouyay ouldway oundsay emay omfray myay
owestlay otenay otay ethay optay ofay myay ompasscay; anday erethay isay uchmay
usicmay,
excellentay oicevay, inay isthay ittlelay organay, etyay annotcay ouyay akemay itay
eakspay. ood'Sblay, oday ouyay inkthay Iay amay easieray otay ebay ay'dplay onay anthay
aay
ipepay? Allcay emay atwhay instrumentay ouyay illway, oughthay ouyay ancay etfray
emay,
ouyay annotcay ayplay uponay emay.

Enteray Oloniuspay.

Odgay essblay ouyay, irsay!
Olpay. Myay ordlay, ethay Ueenqay ouldway eakspay ithway ouyay, anday esentlypray.
Amhay. Oday ouyay eesay onderyay oudclay at'sthay almostay inay apeshay ofay aay amelcay?
Olpay. Byay thay' assmay, anday is'tay ikelay aay amelcay indeeday.
Amhay. Ethinksmay itay isay ikelay aay easelway.
Olpay. Itay isay ack'dbay ikelay aay easelway.
Amhay. Oray ikelay aay alewhay.
Olpay. Eryvay ikelay aay alewhay.
Amhay. Enthay illway Iay omecay otay myay othermay and-by.by-ay- Eythay oolfay emay otay
ethay
optay ofay myay ent.bay- Iay illway omecay and-byby-ay.
Olpay. Iay illway aysay osay. Exitay.
Amhay. and-by'By-ay' isay easilyay aid.say- Eavelay emay, iendsfray.
Exeunt[ay allay utbay Amlet.hay]

is'Tay ownay ethay eryvay itchingway imetay ofay ightnay,
Enwhay urchyardschay awnyay, anday ellhay itselfay eathesbray outay
Ontagioncay otay isthay orldway. Ownay ouldcay Iay inkdray othay oodblay
Anday oday uchsay itterbay usinessbay asay ethay ayday
Ouldway uakeqay otay ooklay onay. Oftsay! ownay otay myay othermay!
Oay earthay, oselay otnay thyay aturenay; etlay otnay everay
Ethay oulsay ofay Eronay enteray isthay irmfay osombay.
Etlay emay ebay uelcray, otnay unnaturalay;
Iay illway eakspay aggersday otay erhay, utbay useay onenay.
Myay onguetay anday oulsay inay isthay ebay ocriteshypay-
Owhay inay myay ordsway omeversay eshay ebay entshay,
Otay ivegay emthay ealssay evernay, myay oulsay, onsentcay! Exitay.




Enescay IIIay.
Aay oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Ingkay, Osencrantzray, anday Uildensterngay.

Ingkay. Iay ikelay imhay otnay, ornay andsstay itay afesay ithway usay
Otay etlay ishay adnessmay angeray. Ereforethay eparepray ouyay;
Iay ouryay ommissioncay illway orthwithfay ispatchday,
Anday ehay otay Englanday allshay alongay ithway ouyay.
Ethay ermstay ofay ouray estateay aymay otnay endureay
Azardhay osay earnay usay asay othday ourlyhay owgray
Outay ofay ishay unacieslay.
Uilgay. Eway illway ourselvesay ovidepray.
Ostmay olyhay anday eligiousray earfay itay isay
Otay eepkay osethay anymay anymay odiesbay afesay
Atthay ivelay anday eedfay uponay ouryay Ajestymay.
Osray. Ethay inglesay anday eculiarpay ifelay isay oundbay
Ithway allay ethay engthstray anday armouray ofay ethay indmay
Otay eepkay itselfay omfray oyancenay; utbay uchmay oremay
Atthay iritspay uponay osewhay ealway ependsday anday estsray
Ethay iveslay ofay anymay. Ethay essecay ofay ajestymay
Iesday otnay aloneay, utbay ikelay aay ulfgay othday awdray
At'swhay earnay itay ithway itay. Itay isay aay assymay eelwhay,
Ix'dfay onay ethay ummitsay ofay ethay ighesthay ountmay,
Otay osewhay ugehay okesspay entay ousandthay esserlay ingsthay
Areay ortis'dmay anday adjoin'day; ichwhay enwhay itay allsfay,
Eachay allsmay annexmentay, ettypay onsequencecay,
Attendsay ethay oist'rousbay uinray. Evernay aloneay
Idday ethay ingkay ighsay, utbay ithway aay eneralgay oangray.
Ingkay. Armay ouyay, Iay aypray ouyay, otay isthay eedyspay oyagevay;
Orfay eway illway ettersfay utpay uponay isthay earfay,
Ichwhay ownay oesgay ootay ee-footedfray.
Othbay. Eway illway astehay usay.
Exeuntay Entlemengay.

Enteray Oloniuspay.

Olpay. Myay ordlay, e'shay oinggay otay ishay other'smay osetclay.
Ehindbay ethay arrasay I'llay onveycay elfmysay
Otay earhay ethay ocesspray. I'llay arrantway e'llshay axtay imhay omehay;
Anday, asay ouyay aidsay, anday iselyway asway itay aidsay,
is'Tay eetmay atthay omesay oremay audienceay anthay aay othermay,
Incesay aturenay akesmay emthay artialpay, ouldshay o'erhearay
Ethay eechspay, ofay antagevay. Arefay ouyay ellway, myay iegelay.
I'llay allcay uponay ouyay ereay ouyay ogay otay edbay
Anday elltay ouyay atwhay Iay owknay.
Ingkay. Anksthay, earday myay ordlay.
Exitay olonius][Pay.
Oay, myay offenceay isay ankray, itay ellssmay otay eavenhay;
Itay athhay ethay imalpray eldestay ursecay upon'tay,
Aay other'sbray urthermay! Aypray ancay Iay otnay,
Oughthay inclinationay ebay asay arpshay asay illway.
Myay ongerstray uiltgay efeatsday myay ongstray intentay,
Anday, ikelay aay anmay otay oubleday usinessbay oundbay,
Iay andstay inay ausepay erewhay Iay allshay irstfay eginbay,
Anday othbay eglectnay. Atwhay ifay isthay ursedcay andhay
Ereway ickerthay anthay itselfay ithway other'sbray oodblay,
Isay erethay otnay ainray enoughay inay ethay eetsway eavenshay
Otay ashway itay itewhay asay owsnay? Eretowhay ervessay ercymay
Utbay otay onfrontcay ethay isagevay ofay offenceay?
Anday at'swhay inay ayerpray utbay isthay ofoldtway orcefay,
Otay ebay orestalledfay ereay eway omecay otay allfay,
Oray ardon'dpay eingbay ownday? Enthay I'llay ooklay upay;
Myay aultfay isay astpay. Utbay, Oay, atwhay ormfay ofay ayerpray
Ancay ervesay myay urntay? orgive'Fay emay myay oulfay urther'may?
Atthay annotcay ebay; incesay Iay amay illstay ossess'dpay
Ofay osethay effectsay orfay ichwhay Iay idday ethay urthermay-
Myay owncray, inemay ownay ambitionay, anday myay ueenqay.
Aymay oneay ebay ardon'dpay anday etainray thay' offenceay?
Inay ethay orruptedcay urrentscay ofay isthay orldway
Offence'say ildedgay andhay aymay oveshay byay usticejay,
Anday oftay is'tay eensay ethay ickedway izepray itselfay
Uysbay outay ethay awlay; utbay is'tay otnay osay aboveay.
Erethay isay onay ufflingshay; erethay ethay actionay ieslay
Inay ishay uetray aturenay, anday eway ourselvesay ompell'dcay,
Evenay otay ethay eethtay anday oreheadfay ofay ouray aultsfay,
Otay ivegay inay evidenceay. Atwhay enthay? Atwhay estsray?
Tryay atwhay epentanceray ancay. Atwhay ancay itay otnay?
Etyay atwhay ancay itay enwhay oneay annotcay epentray?
Oay etchedwray atestay! Oay osombay ackblay asay eathday!
Oay imedlay oulsay, atthay, ugglingstray otay ebay eefray,
Artay oremay engag'day! Elphay, angelsay! Akemay assayay.
Owbay, ubbornstay eesknay; anday earthay ithway ingsstray ofay eelstay,
Ebay oftsay asay inewssay ofay ethay ew-bornnay abebay!
Allay aymay ebay ellway. Ehay eelsknay.

Enteray Amlethay.

Amhay. Ownay ightmay Iay oday itay atpay, ownay ehay isay ayingpray;
Anday ownay I'llay o'tday. Anday osay ehay oesgay otay eavenhay,
Anday osay amay Iay eveng'dray. Atthay ouldway ebay ann'dscay.
Aay illainvay illskay myay atherfay; anday orfay atthay,
Iay, ishay olesay onsay, oday isthay amesay illainvay endsay
Otay eavenhay.
Whyay, isthay isay irehay anday alarysay, otnay evengeray!
Ehay ooktay myay atherfay osslygray, ullfay ofay eadbray,
Ithway allay ishay imescray oadbray ownblay, asay ushflay asay Aymay;
Anday owhay ishay auditay andsstay, owhay owsknay avesay eavenhay?
Utbay inay ouray ircumstancecay anday oursecay ofay oughtthay,
is'Tay eavyhay ithway imhay; anday amay Iay enthay eveng'dray,
Otay aketay imhay inay ethay urgingpay ofay ishay oulsay,
Enwhay ehay isay itfay anday easonedsay orfay ishay assagepay?
Onay.
Upay, ordsway, anday owknay outhay aay oremay orridhay enthay.
Enwhay ehay isay unkdray asleepay; oray inay ishay ageray;
Oray inay thay' incestuousay easureplay ofay ishay edbay;
Atay aminggay, earingsway, oray aboutay omesay actay
Atthay ashay onay elishray ofay alvationsay in'tay-
Enthay iptray imhay, atthay ishay eelshay aymay ickkay atay eavenhay,
Anday atthay ishay oulsay aymay ebay asay amn'dday anday ackblay
Asay ellhay, eretowhay itay oesgay. Myay othermay aysstay.
Isthay icphysay utbay olongspray thyay icklysay aysday. Exitay.
Ingkay. ises[ray] Myay ordsway flyay upay, myay oughtsthay emainray elowbay.
Ordsway ithoutway oughtsthay evernay otay eavenhay ogay. Exitay.




Enescay IVay.
Ethay Ueen'sqay osetclay.

Enteray Ueenqay anday Oloniuspay.

Olpay. Ehay illway omecay aightstray. Ooklay ouyay aylay omehay otay imhay.
Elltay imhay ishay ankspray avehay eenbay ootay oadbray otay earbay ithway,
Anday atthay ouryay Acegray athhay een'dscray anday oodstay etweenbay
Uchmay eathay anday imhay. I'llay ilencesay emay evenay erehay.
Aypray ouyay ebay oundray ithway imhay.
Amhay. ithin(way) Othermay, othermay, othermay!
Ueenqay. I'llay arrantway ouyay; earfay emay otnay. Ithdrawway; Iay earhay imhay
omingcay.
olonius[Pay ideshay ehindbay ethay arras.ay]

Enteray Amlethay.

Amhay. Ownay, othermay, at'swhay ethay attermay?
Ueenqay. Amlethay, outhay asthay thyay atherfay uchmay offendeday.
Amhay. Othermay, ouyay avehay myay atherfay uchmay offendeday.
Ueenqay. Omecay, omecay, ouyay answeray ithway anay idleay onguetay.
Amhay. Ogay, ogay, ouyay uestionqay ithway aay ickedway onguetay.
Ueenqay. Whyay, owhay ownay, Amlethay?
Amhay. At'swhay ethay attermay ownay?
Ueenqay. Avehay ouyay orgotfay emay?
Amhay. Onay, byay ethay oodray, otnay osay!
Ouyay areay ethay Ueenqay, ouryay usband'shay other'sbray ifeway,
Anday ould(way itay ereway otnay o!say) ouyay areay myay othermay.
Ueenqay. Aynay, enthay I'llay etsay osethay otay ouyay atthay ancay eakspay.
Amhay. Omecay, omecay, anday itsay ouyay ownday. Ouyay allshay otnay udgebay;
Ouyay ogay otnay illtay Iay etsay ouyay upay aay assglay
Erewhay ouyay aymay eesay ethay inmostay artpay ofay ouyay.
Ueenqay. Atwhay iltway outhay oday? Outhay iltway otnay urthermay emay?
Elphay, elphay, ohay!
Olpay. ehind[bay] Atwhay, ohay! elphay, elphay, elphay!
Amhay. aws[dray] Owhay ownay? aay atray? Eadday orfay aay ucatday, eadday!
akes[May aay asspay oughthray ethay arrasay anday] illskay Oloniuspay.
Olpay. ehind[bay] Oay, Iay amay ainslay!
Ueenqay. Oay emay, atwhay asthay outhay oneday?
Amhay. Aynay, Iay owknay otnay. Isay itay ethay Ingkay?
Ueenqay. Oay, atwhay aay ashray anday oodyblay eedday isay isthay!
Amhay. Aay oodyblay eedday- almostay asay adbay, oodgay othermay,
Asay illkay aay ingkay, anday arrymay ithway ishay otherbray.
Ueenqay. Asay illkay aay ingkay?
Amhay. Ayay, adylay, itay asway myay ordway.
ifts[Lay upay ethay arrasay anday eessay Olonius.pay]
Outhay etchedwray, ashray, intrudingay oolfay, arewellfay!
Iay ooktay eethay orfay thyay etterbay. Aketay thyay ortunefay.
Outhay ind'stfay otay ebay ootay usybay isay omesay angerday.
Eavelay ingingwray ofay ouryay andshay. Eacepay! itsay ouyay ownday
Anday etlay emay ingwray ouryay earthay; orfay osay Iay allshay
Ifay itay ebay ademay ofay enetrablepay uffstay;
Ifay amnedday ustomcay avehay otnay az'dbray itay osay
Atthay itay isay oofpray anday ulwarkbay againstay ensesay.
Ueenqay. Atwhay avehay Iay oneday atthay outhay ar'stday agway thyay onguetay
Inay oisenay osay uderay againstay emay?
Amhay. Uchsay anay actay
Atthay ursblay ethay acegray anday ushblay ofay odestymay;
Allscay irtuevay ocritehypay; akestay offay ethay oseray
Omfray ethay airfay oreheadfay ofay anay innocentay ovelay,
Anday etssay aay isterblay erethay; akesmay arriagemay owsvay
Asay alsefay asay icersday' oathsay. Oay, uchsay aay eedday
Asay omfray ethay odybay ofay ontractioncay ucksplay
Ethay eryvay oulsay, anday eetsway eligionray akesmay
Aay apsodyrhay ofay ordsway! Eaven'shay acefay othday owglay;
Eayay, isthay oliditysay anday ompoundcay assmay,
Ithway istfultray isagevay, asay againstay ethay oomday,
Isay ought-sickthay atay ethay actay.
Ueenqay. Ahay emay, atwhay actay,
Atthay oarsray osay oudlay anday understhay inay ethay indexay?
Amhay. Ooklay erehay uponay th'say icturepay, anday onay isthay,
Ethay ounterfeitcay esentmentpray ofay otway othersbray.
Eesay atwhay aay acegray asway eatedsay onay isthay owbray;
Erion'shypay urlscay; ethay ontfray ofay Ovejay imselfhay;
Anay eyeay ikelay Arsmay, otay eatenthray anday ommandcay;
Aay ationstay ikelay ethay eraldhay Ercurymay
Ewnay ightedlay onay aay eaven-kissinghay illhay:
Aay ombinationcay anday aay ormfay indeeday
Erewhay everyay odgay idday eemsay otay etsay ishay ealsay
Otay ivegay ethay orldway assuranceay ofay aay anmay.
Isthay asway ouryay usbandhay. Ooklay ouyay ownay atwhay ollowsfay.
Erehay isay ouryay usbandhay, ikelay aay ildew'dmay earay
Astingblay ishay olesomewhay otherbray. Avehay ouyay eyesay?
Ouldcay ouyay onay isthay airfay ountainmay eavelay otay eedfay,
Anday attenbay onay isthay oormay? Ahay! avehay ouyay eyesay
Ouyay annotcay allcay itay ovelay; orfay atay ouryay ageay
Ethay eydayhay inay ethay oodblay isay ametay, it'say umblehay,
Anday aitsway uponay ethay udgmentjay; anday atwhay udgmentjay
Ouldway epstay omfray isthay otay isthay? Ensesay uresay ouyay avehay,
Elseay ouldcay ouyay otnay avehay otionmay; utbay uresay atthay ensesay
Isay apoplex'day; orfay adnessmay ouldway otnay erray,
Ornay ensesay otay ecstacyay asway e'ernay osay all'dthray
Utbay itay eserv'dray omesay uantityqay ofay oicechay
Otay ervesay inay uchsay aay ifferenceday. Atwhay evilday as'tway
Atthay usthay athhay ozen'dcay ouyay atay oodman-blindhay?
Eyesay ithoutway eelingfay, eelingfay ithoutway ightsay,
Earsay ithoutway andshay oray eyesay, ellingsmay anssay allay,
Oray utbay aay icklysay artpay ofay oneay uetray ensesay
Ouldcay otnay osay opemay.
Oay ameshay! erewhay isay thyay ushblay? Ebelliousray ellhay,
Ifay outhay anstcay utinemay inay aay atron'smay onesbay,
Otay amingflay outhyay etlay irtuevay ebay asay axway
Anday eltmay inay erhay ownay irefay. Oclaimpray onay ameshay
Enwhay ethay ompulsivecay ardouray ivesgay ethay argechay,
Incesay ostfray itselfay asay activelyay othday urnbay,
Anday easonray anderspay illway.
Ueenqay. Oay Amlethay, eakspay onay oremay!
Outhay urn'sttay inemay eyesay intoay myay eryvay oulsay,
Anday erethay Iay eesay uchsay ackblay anday ainedgray otsspay
Asay illway otnay eavelay eirthay incttay.
Amhay. Aynay, utbay otay ivelay
Inay ethay ankray eatsway ofay anay enseameday edbay,
Ew'dstay inay orruptioncay, oneyinghay anday akingmay ovelay
Overay ethay astynay styay!
Ueenqay. Oay, eakspay otay emay onay oremay!
Esethay ordsway ikelay aggersday enteray inay inemay earsay.
Onay oremay, eetsway Amlethay!
Amhay. Aay urtherermay anday aay illainvay!
Aay aveslay atthay isay otnay entiethtway artpay ethay ithetay
Ofay ouryay ecedentpray ordlay; aay icevay ofay ingskay;
Aay utpursecay ofay ethay empireay anday ethay uleray,
Atthay omfray aay elfshay ethay eciouspray iademday olestay
Anday utpay itay inay ishay ocketpay!
Ueenqay. Onay oremay!

Enteray ethay Ostghay inay ishay ightgownnay.

Amhay. Aay ingkay ofay edsshray anday atches!pay-
Avesay emay anday overhay o'eray emay ithway ouryay ingsway,
Ouyay eavenlyhay uardsgay! Atwhay ouldway ouryay aciousgray igurefay?
Ueenqay. Alasay, e'shay admay!
Amhay. Oday ouyay otnay omecay ouryay ardytay onsay otay idechay,
Atthay, aps'dlay inay imetay anday assionpay, etslay ogay byay
Thay' importantay actingay ofay ouryay eaddray ommandcay?
Oay, aysay!
Ostghay. Oday otnay orgetfay. Isthay isitationvay
Isay utbay otay etwhay thyay almostay untedblay urposepay.
Utbay ooklay, amazementay onay thyay othermay itssay.
Oay, epstay etweenbay erhay anday erhay ightingfay oulsay
Onceitcay inay eakestway odiesbay ongeststray orksway.
Eakspay otay erhay, Amlethay.
Amhay. Owhay isay itay ithway ouyay, adylay?
Ueenqay. Alasay, owhay is'tay ithway ouyay,
Atthay ouyay oday endbay ouryay eyeay onay acancyvay,
Anday ithway thay' encorporalay airay oday oldhay iscourseday?
Orthfay atay ouryay eyesay ouryay iritsspay ildlyway eeppay;
Anday, asay ethay eepingslay oldierssay inay thay' alarmay,
Ouryay eddedbay airshay, ikelay ifelay inay excrementsay,
Artstay upay anday andstay anay enday. Oay entlegay onsay,
Uponay ethay eathay anday ameflay ofay thyay istemperday
Inklespray oolcay atiencepay! Ereonwhay oday ouyay ooklay?
Amhay. Onay imhay, onay imhay! Ooklay ouyay owhay alepay ehay aresglay!
Ishay ormfay anday ausecay onjoin'dcay, eachingpray otay onesstay,
Ouldway akemay emthay apable.cay- Oday otnay ooklay uponay emay,
Estlay ithway isthay iteouspay actionay ouyay onvertcay
Myay ernstay effectsay. Enthay atwhay Iay avehay otay oday
Illway antway uetray olourcay- earstay erchancepay orfay oodblay.
Ueenqay. Otay omwhay oday ouyay eakspay isthay?
Amhay. Oday ouyay eesay othingnay erethay?
Ueenqay. Othingnay atay allay; etyay allay atthay isay Iay eesay.
Amhay. Ornay idday ouyay othingnay earhay?
Ueenqay. Onay, othingnay utbay ourselvesay.
Amhay. Whyay, ooklay ouyay erethay! Ooklay owhay itay ealsstay awayay!
Myay atherfay, inay ishay abithay asay ehay iv'dlay!
Ooklay erewhay ehay oesgay evenay ownay outay atay ethay ortalpay!
Exitay Ostghay.
Ueenqay. Isthay isay ethay eryvay oinagecay ofay ouryay ainbray.
Isthay odilessbay eationcray ecstasyay
Isay eryvay unningcay inay.
Amhay. Ecstasyay?
Myay ulsepay asay oursyay othday emperatelytay eepkay imetay
Anday akesmay asay ealthfulhay usicmay. Itay isay otnay adnessmay
Atthay Iay avehay utt'reday. Ingbray emay otay ethay esttay,
Anday Iay ethay attermay illway ewordray; ichwhay adnessmay
Ouldway ambolgay omfray. Othermay, orfay ovelay ofay acegray,
Aylay otnay atthay atteringflay unctionay otay ouryay oulsay
Atthay otnay ouryay espasstray utbay myay adnessmay eaksspay.
Itay illway utbay inskay anday ilmfay ethay ulcerousay aceplay,
Ileswhay ankray orruptioncay, iningmay allay ithinway,
Infectsay unseenay. Onfesscay ourselfyay otay eavenhay;
Epentray at'swhay astpay; avoiday atwhay isay otay omecay;
Anday oday otnay eadspray ethay ompostcay onay ethay eedsway
Otay akemay emthay ankerray. Orgivefay emay isthay myay irtuevay;
Orfay inay ethay atnessfay ofay esethay ursypay imestay
Irtuevay itselfay ofay icevay ustmay ardonpay egbay-
Eayay, urbcay anday ooway orfay eavelay otay oday imhay oodgay.
Ueenqay. Oay Amlethay, outhay asthay eftclay myay earthay inay aintway.
Amhay. Oay, owthray awayay ethay orserway artpay ofay itay,
Anday ivelay ethay urerpay ithway ethay otheray alfhay,
Oodgay ightnay- utbay ogay otnay otay myay uncle'say edbay.
Assumeay aay irtuevay, ifay ouyay avehay itay otnay.
Atthay onstermay, ustomcay, owhay allay ensesay othday eatay
Ofay abitshay evilay, isay angelay etyay inay isthay,
Atthay otay ethay useay ofay actionsay airfay anday oodgay
Ehay ikewiselay ivesgay aay ockfray oray iverylay,
Atthay aptlyay isay utpay onay. Efrainray o-nighttay,
Anday atthay allshay endlay aay indkay ofay easinessay
Otay ethay extnay abstinenceay; ethay extnay oremay easyay;
Orfay useay almostay ancay angechay ethay ampstay ofay aturenay,
Anday eitheray aster[may] ethay evilday, oray owthray imhay outay
Ithway ondrousway otencypay. Onceay oremay, oodgay ightnay;
Anday enwhay ouyay areay esirousday otay ebay estblay,
I'llay essingblay egbay ofay ou.yay- Orfay isthay amesay ordlay,
Iay oday epentray; utbay eavenhay athhay eas'dplay itay osay,
Otay unishpay emay ithway isthay, anday isthay ithway emay,
Atthay Iay ustmay ebay eirthay ourgescay anday inistermay.
Iay illway estowbay imhay, anday illway answeray ellway
Ethay eathday Iay avegay imhay. Osay againay, oodgay ightnay.
Iay ustmay ebay uelcray, onlyay otay ebay indkay;
Usthay adbay eginsbay, anday orseway emainsray ehindbay.
Oneay ordway oremay, oodgay adylay.
Ueenqay. Atwhay allshay Iay oday?
Amhay. Otnay isthay, byay onay eansmay, atthay Iay idbay ouyay oday:
Etlay ethay oatblay Ingkay empttay ouyay againay otay edbay;
Inchpay antonway onay ouryay eekchay; allcay ouyay ishay ousemay;
Anday etlay imhay, orfay aay airpay ofay eechyray isseskay,
Oray addlingpay inay ouryay ecknay ithway ishay amn'dday ingersfay,
Akemay ouyay otay avelray allay isthay attermay outay,
Atthay Iay essentiallyay amay otnay inay adnessmay,
Utbay admay inay aftcray. ere'Tway oodgay ouyay etlay imhay owknay;
Orfay owhay at'sthay utbay aay ueenqay, airfay, obersay, iseway,
Ouldway omfray aay addockpay, omfray aay atbay, aay ibgay
Uchsay earday oncerningscay idehay? Owhay ouldway oday osay?
Onay, inay espiteday ofay ensesay anday ecrecysay,
Unpegay ethay asketbay onay ethay ouse'shay optay,
Etlay ethay irdsbay flyay, anday ikelay ethay amousfay apeay,
Otay tryay onclusionscay, inay ethay asketbay eepcray
Anday eakbray ouryay ownay ecknay ownday.
Ueenqay. Ebay outhay assur'day, ifay ordsway ebay ademay ofay eathbray,
Anday eathbray ofay ifelay, Iay avehay onay ifelay otay eathebray
Atwhay outhay asthay aidsay otay emay.
Amhay. Iay ustmay otay Englanday; ouyay owknay atthay?
Ueenqay. Alackay,
Iay adhay orgotfay! is'Tay osay oncludedcay onay.
Amhay. Ere'sthay etterslay eal'dsay; anday myay otway oolfellowsschay,
Omwhay Iay illway usttray asay Iay illway addersay ang'dfay,
Eythay earbay ethay andatemay; eythay ustmay eepsway myay ayway
Anday arshalmay emay otay averyknay. Etlay itay orkway;
Orfay is'tay ethay ortspay otay avehay ethay engineray
Oisthay ithway ishay ownay etarpay; anday 'tay allshay ogay ardhay
Utbay Iay illway elveday oneay ardyay elowbay eirthay inesmay
Anday owblay emthay atay ethay oonmay. Oay, is'tay ostmay eetsway
Enwhay inay oneay inelay otway aftscray irectlyday eetmay.
Isthay anmay allshay etsay emay ackingpay.
I'llay uglay ethay utsgay intoay ethay eighbournay oom.ray-
Othermay, oodgay ight.nay- Indeeday, isthay ounsellorcay
Isay ownay ostmay illstay, ostmay ecretsay, anday ostmay avegray,
Owhay asway inay ifelay aay oolishfay eatingpay aveknay.
Omecay, irsay, otay awdray owardtay anay enday ithway ouyay.
Oodgay ightnay, othermay.
Exit[ay ethay Ueenqay. Enthay] Exitay Amlethay, uggingtay inay
Oloniuspay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



ACTay IVay. Enescay Iay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Ingkay anday Ueenqay, ithway Osencrantzray anday Uildensterngay.

Ingkay. Ere'sthay attermay inay esethay ighssay. Esethay ofoundpray eaveshay
Ouyay ustmay anslatetray; is'tay itfay eway understanday emthay.
Erewhay isay ouryay onsay?
Ueenqay. Estowbay isthay aceplay onay usay aay ittlelay ilewhay.
Exeunt[ay Osencrantzray anday Uildenstern.gay]
Ahay, inemay ownay ordlay, atwhay avehay Iay eensay o-nighttay!
Ingkay. Atwhay, Ertrudegay? Owhay oesday Amlethay?
Ueenqay. Admay asay ethay easay anday indway enwhay othbay ontendcay
Ichwhay isay ethay ightiermay. Inay ishay awlesslay itfay
Ehindbay ethay arrasay earinghay omethingsay irstay,
Ipswhay outay ishay apierray, iescray A'ay atray, aay at!ray'
Anday inay isthay ainishbray apprehensionay illskay
Ethay unseenay oodgay olday anmay.
Ingkay. Oay eavyhay eedday!
Itay adhay eenbay osay ithway usay, adhay eway eenbay erethay.
Ishay ibertylay isay ullfay ofay eatsthray otay allay-
Otay ouyay ourselfyay, otay usay, otay everyay oneay.
Alasay, owhay allshay isthay oodyblay eedday ebay answer'day?
Itay illway ebay aidlay otay usay, osewhay ovidencepray
Ouldshay avehay eptkay ortshay, estrain'dray, anday outay ofay aunthay
Isthay admay oungyay anmay. Utbay osay uchmay asway ouray ovelay
Eway ouldway otnay understanday atwhay asway ostmay itfay,
Utbay, ikelay ethay owneray ofay aay oulfay iseaseday,
Otay eepkay itay omfray ivulgingday, etlay itay eedfay
Evenay onay ethay ithpay ofay ifelay. Erewhay isay ehay onegay?
Ueenqay. Otay awdray apartay ethay odybay ehay athhay ill'dkay;
O'eray omwhay ishay eryvay adnessmay, ikelay omesay oreay
Amongay aay ineralmay ofay etalsmay asebay,
Owsshay itselfay urepay. Ehay eepsway orfay atwhay isay oneday.
Ingkay. Oay Ertrudegay, omecay awayay!
Ethay unsay onay oonersay allshay ethay ountainsmay ouchtay
Utbay eway illway ipshay imhay encehay; anday isthay ilevay eedday
Eway ustmay ithway allay ouray ajestymay anday illskay
Othbay ountenancecay anday excuseay. Ohay, Uildensterngay!

Enteray Osencrantzray anday Uildensterngay.

Iendsfray othbay, ogay oinjay ouyay ithway omesay urtherfay aiday.
Amlethay inay adnessmay athhay Oloniuspay ainslay,
Anday omfray ishay other'smay osetclay athhay ehay agg'ddray imhay.
Ogay eeksay imhay outay; eakspay airfay, anday ingbray ethay odybay
Intoay ethay apelchay. Iay aypray ouyay astehay inay isthay.
Exeuntay osencrantz[Ray anday Uildenstern]gay.
Omecay, Ertrudegay, e'llway allcay upay ouray isestway iendsfray
Anday etlay emthay owknay othbay atwhay eway eanmay otay oday
Anday at'swhay untimelyay oneday. o[Say aplyhay ander-slay]
Osewhay isperwhay o'eray ethay orld'sway iameterday,
Asay evellay asay ethay annoncay otay ishay ankblay,
Ansportstray ishay oisonedpay otshay- aymay issmay ouray amenay
Anday ithay ethay oundlessway air.ay- Oay, omecay awayay!
Myay oulsay isay ullfay ofay iscordday anday ismayday.
Exeuntay.




Enescay IIay.
Elsinoreay. Aay assagepay inay ethay Astlecay.

Enteray Amlethay.

Amhay. Afelysay ow'dstay.
Entlemengay. ithin(way) Amlethay! Ordlay Amlethay!
Amhay. Utbay oftsay! Atwhay oisenay? Owhay allscay onay Amlethay? Oay, erehay eythay
omecay.

Enteray Osencrantzray anday Uildensterngay.

Osray. Atwhay avehay ouyay oneday, myay ordlay, ithway ethay eadday odybay?
Amhay. Ompoundedcay itay ithway ustday, eretowhay is'tay inkay.
Osray. Elltay usay erewhay is'tay, atthay eway aymay aketay itay encethay
Anday earbay itay otay ethay apelchay.
Amhay. Oday otnay elievebay itay.
Osray. Elievebay atwhay?
Amhay. Atthay Iay ancay eepkay ouryay ounselcay, anday otnay inemay ownay. Esidesbay,
otay ebay
emandedday ofay aay ongespay, atwhay eplicationray ouldshay ebay ademay byay ethay
onsay
ofay aay ingkay?
Osray. Aketay ouyay emay orfay aay ongespay, myay ordlay?
Amhay. Ayay, irsay; atthay oakssay upay ethay Ing'skay ountenancecay, ishay
ewardsray,
ishay authoritiesay. Utbay uchsay officersay oday ethay Ingkay estbay ervicesay
inay
ethay enday. Ehay eepskay emthay, ikelay anay apeay, inay ethay ornercay ofay ishay
awjay;
irstfay outh'dmay, otay ebay astlay allowedsway. Enwhay ehay eedsnay atwhay ouyay
avehay
ean'dglay, itay isay utbay ueezingsqay ouyay anday, ongespay, ouyay allshay ebay
dryay
againay.
Osray. Iay understanday ouyay otnay, myay ordlay.
Amhay. Iay amay adglay ofay itay. Aay avishknay eechspay eepsslay inay aay oolishfay earay.
Osray. Myay ordlay, ouyay ustmay elltay usay erewhay ethay odybay isay anday ogay ithway usay
otay
ethay Ingkay.
Amhay. Ethay odybay isay ithway ethay Ingkay, utbay ethay Ingkay isay otnay ithway ethay
odybay.
Ethay Ingkay isay aay ingthay-
Uilgay. Aay ingthay, myay ordlay?
Amhay. Ofay othingnay. Ingbray emay otay imhay. Idehay oxfay, anday allay afteray.
Exeuntay.




Enescay IIIay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Ingkay.

Ingkay. Iay avehay entsay otay eeksay imhay anday otay indfay ethay odybay.
Owhay angerousday isay itay atthay isthay anmay oesgay ooselay!
Etyay ustmay otnay eway utpay ethay ongstray awlay onay imhay.
E'shay ov'dlay ofay ethay istractedday ultitudemay,
Owhay ikelay otnay inay eirthay udgmentjay, utbay eirthay eyesay;
Anday erewhay is'tay osay, thay' offender'say ourgescay isay eigh'dway,
Utbay evernay ethay offenceay. Otay earbay allay oothsmay anday evenay,
Isthay uddensay endingsay imhay awayay ustmay eemsay
Eliberateday ausepay. Iseasesday esperateday owngray
Byay esperateday applianceay areay eliev'dray,
Oray otnay atay allay.

Enteray Osencrantzray.

Owhay ownay Oay Atwhay athhay efall'nbay?
Osray. Erewhay ethay eadday odybay isay estow'dbay, myay ordlay,
Eway annotcay etgay omfray imhay.
Ingkay. Utbay erewhay isay ehay?
Osray. Ithoutway, myay ordlay; uardedgay, otay owknay ouryay easureplay.
Ingkay. Ingbray imhay eforebay usay.
Osray. Ohay, Uildensterngay! Ingbray inay myay ordlay.

Enteray Amlethay anday Uildensterngay ith[way Attendants]ay.

Ingkay. Ownay, Amlethay, ere'swhay Oloniuspay?
Amhay. Atay uppersay.
Ingkay. Atay uppersay? Erewhay?
Amhay. Otnay erewhay ehay eatsay, utbay erewhay ehay isay eatenay. Aay ertaincay
onvocationcay ofay oliticpay ormsway areay e'enay atay imhay. Ouryay ormway isay
ouryay
onlyay emperoray orfay ietday. Eway atfay allay eaturescray elseay otay atfay usay,
anday
eway atfay ourselvesay orfay aggotsmay. Ouryay atfay ingkay anday ouryay eanlay
eggarbay
isay utbay ariablevay ervicesay- otway ishesday, utbay otay oneay abletay. At'sthay
ethay
enday.
Ingkay. Alasay, alasay!
Amhay. Aay anmay aymay ishfay ithway ethay ormway atthay athhay eatay ofay aay ingkay, anday
eatay
ofay ethay ishfay atthay athhay edfay ofay atthay ormway.
Ingkay. Atwhay ostday outhay eanmay byay isthay?
Amhay. Othingnay utbay otay owshay ouyay owhay aay ingkay aymay ogay aay ogresspray
oughthray
ethay utsgay ofay aay eggarbay.
Ingkay. Erewhay isay Oloniuspay?
Amhay. Inay eavenhay. Endsay itherthay otay eesay. Ifay ouryay essengermay indfay imhay
otnay
erethay, eeksay imhay iay' thay' otheray aceplay ourselfyay. Utbay indeeday, ifay
ouyay
indfay imhay otnay ithinway isthay onthmay, ouyay allshay osenay imhay asay ouyay ogay
upay
ethay airstay, intoay ethay obbylay.
Ingkay. Ogay eeksay imhay erethay. o[Tay Attendants.ay]
Amhay. Ehay illway aystay illtay ouyay omecay.
Exeunt[ay Attendants.ay]
Ingkay. Amlethay, isthay eedday, orfay inethay especialay afety,say-
Ichwhay eway oday endertay asay eway earlyday ievegray
Orfay atthay ichwhay outhay asthay one,day- ustmay endsay eethay encehay
Ithway ieryfay uicknessqay. Ereforethay eparepray elfthysay.
Ethay arkbay isay eadyray anday ethay indway atay elphay,
Thay' associatesay endtay, anday everythingay isay entbay
Orfay Englanday.
Amhay. Orfay Englanday?
Ingkay. Ayay, Amlethay.
Amhay. Oodgay.
Ingkay. Osay isay itay, ifay outhay ew'stknay ouray urposespay.
Amhay. Iay eesay aay erubchay atthay eessay emthay. Utbay omecay, orfay Englanday!
Arewellfay, earday othermay.
Ingkay. Thyay ovinglay atherfay, Amlethay.
Amhay. Myay othermay! Atherfay anday othermay isay anmay anday ifeway; anmay anday ifeway
isay
oneay eshflay; anday osay, myay othermay. Omecay, orfay Englanday!
Exitay.
Ingkay. Ollowfay imhay atay ootfay; empttay imhay ithway eedspay aboarday.
Elayday itay otnay; I'llay avehay imhay encehay o-nighttay.
Awayay! orfay everythingay isay eal'dsay anday oneday
Atthay elseay eanslay onay thay' affairay. Aypray ouyay akemay astehay.
Exeuntay Osencrantzray anday Uildensterngay]
Anday, Englanday, ifay myay ovelay outhay old'sthay atay aught,ay-
Asay myay eatgray owerpay ereofthay aymay ivegay eethay ensesay,
Incesay etyay thyay icatricecay ookslay awray anday edray
Afteray ethay Anishday ordsway, anday thyay eefray aweay
Ayspay omagehay otay us,ay- outhay aystmay otnay oldlycay etsay
Ouray overeignsay ocesspray, ichwhay importsay atay ullfay,
Byay etterslay ongruingcay otay atthay effectay,
Ethay esentpray eathday ofay Amlethay. Oday itay, Englanday;
Orfay ikelay ethay ectichay inay myay oodblay ehay agesray,
Anday outhay ustmay urecay emay. Illtay Iay owknay is'tay oneday,
Owe'erhay myay apshay, myay oysjay ereway e'ernay egunbay. Exitay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



Enescay IVay.
Earnay Elsinoreay.

Enteray Ortinbrasfay ithway ishay Armyay overay ethay agestay.

Orfay. Ogay, Aptaincay, omfray emay eetgray ethay Anishday ingkay.
Elltay imhay atthay byay ishay icenselay Ortinbrasfay
Avescray ethay onveyancecay ofay aay omis'dpray archmay
Overay ishay ingdomkay. Ouyay owknay ethay endezvousray.
Ifay atthay ishay Ajestymay ouldway aughtay ithway usay,
Eway allshay expressay ouray utyday inay ishay eyeay;
Anday etlay imhay owknay osay.
Aptcay. Iay illway o'tday, myay ordlay.
Orfay. Ogay oftlysay onay.
Exeuntay all[ay utbay ethay Aptain]cay.

Enteray Amlethay, Osencrantzray, uildenstern,[Gay] anday othersay.

Amhay. Oodgay irsay, osewhay owerspay areay esethay?
Aptcay. Eythay areay ofay Orwaynay, irsay.
Amhay. Owhay urpos'dpay, irsay, Iay aypray ouyay?
Aptcay. Againstay omesay artpay ofay Olandpay.
Amhay. Owhay ommandscay emthay, irsay?
Aptcay. Ethay ephewnay otay olday Orwaynay, Ortinbrasfay.
Amhay. Oesgay itay againstay ethay ainmay ofay Olandpay, irsay,
Oray orfay omesay ontierfray?
Aptcay. Ulytray otay eakspay, anday ithway onay additionay,
Eway ogay otay aingay aay ittlelay atchpay ofay oundgray
Atthay athhay inay itay onay ofitpray utbay ethay amenay.
Otay aypay ivefay ucatsday, ivefay, Iay ouldway otnay armfay itay;
Ornay illway itay ieldyay otay Orwaynay oray ethay Olepay
Aay ankerray ateray, ouldshay itay ebay oldsay inay eefay.
Amhay. Whyay, enthay ethay Olackpay evernay illway efendday itay.
Aptcay. Esyay, itay isay alreadyay arrison'dgay.
Amhay. Otway ousandthay oulssay anday entytway ousandthay ucatsday
Illway otnay ebateday ethay uestionqay ofay isthay awstray.
Isthay isay thay' imposthumeay ofay uchmay ealthway anday eacepay,
Atthay inwarday eaksbray, anday owsshay onay ausecay ithoutway
Whyay ethay anmay ies.day- Iay umblyhay ankthay ouyay, irsay.
Aptcay. Odgay bay' iway' ouyay, irsay. Exit.[ay]
Osray. Ill'tway easeplay ouyay ogay, myay ordlay?
Amhay. I'llay ebay ithway ouyay aightstray. Ogay aay ittlelay eforebay.
Exeunt[ay allay utbay Amlet.hay]
Owhay allay occasionsay oday informay againstay emay
Anday urspay myay ullday evengeray! Atwhay isay aay anmay,
Ifay ishay iefchay oodgay anday arketmay ofay ishay imetay
Ebay utbay otay eepslay anday eedfay? Aay eastbay, onay oremay.
Uresay ehay atthay ademay usay ithway uchsay argelay iscourseday,
Ookinglay eforebay anday afteray, avegay usay otnay
Atthay apabilitycay anday odlikegay easonray
Otay ustfay inay usay unus'day. Ownay, etherwhay itay ebay
Estialbay oblivionay, oray omesay avencray uplescray
Ofay inkingthay ootay eciselypray onay thay' event,ay-
Aay oughtthay ichwhay, uarter'dqay, athhay utbay oneay artpay isdomway
Anday everay eethray artspay oward,cay- Iay oday otnay owknay
Whyay etyay Iay ivelay otay aysay is'Thay ing'sthay otay o,day'
Ithsay Iay avehay ausecay, anday illway, anday engthstray, anday eansmay
Otay o'tday. Examplesay ossgray asay earthay exhortay emay.
Itnessway isthay armyay ofay uchsay assmay anday argechay,
Edlay byay aay elicateday anday endertay incepray,
Osewhay iritspay, ithway ivineday ambitionay uff'dpay,
Akesmay outhsmay atay ethay invisibleay eventay,
Exposingay atwhay isay ortalmay anday unsureay
Otay allay atthay ortunefay, eathday, anday angerday areday,
Evenay orfay anay eggshellay. Ightlyray otay ebay eatgray
Isay otnay otay irstay ithoutway eatgray argumentay,
Utbay eatlygray otay indfay uarrelqay inay aay awstray
Enwhay onour'shay atay ethay akestay. Owhay andstay Iay enthay,
Atthay avehay aay atherfay ill'dkay, aay othermay ain'dstay,
Excitementsay ofay myay easonray anday myay oodblay,
Anday etlay allay eepslay, ilewhay otay myay ameshay Iay eesay
Ethay imminentay eathday ofay entytway ousandthay enmay
Atthay orfay aay antasyfay anday icktray ofay amefay
Ogay otay eirthay avesgray ikelay edsbay, ightfay orfay aay otplay
Ereonwhay ethay umbersnay annotcay tryay ethay ausecay,
Ichwhay isay otnay ombtay enoughay anday ontinentcay
Otay idehay ethay ainslay? Oay, omfray isthay imetay orthfay,
Myay oughtsthay ebay oodyblay, oray ebay othingnay orthway! Exitay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



Enescay Vay.
Elsinoreay. Aay oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Oratiohay, Ueenqay, anday aay Entlemangay.

Ueenqay. Iay illway otnay eakspay ithway erhay.
Entgay. Eshay isay importunateay, indeeday istractday.
Erhay oodmay illway eedsnay ebay itiedpay.
Ueenqay. Atwhay ouldway eshay avehay?
Entgay. Eshay eaksspay uchmay ofay erhay atherfay; ayssay eshay earshay
Ere'sthay ickstray iay' thay' orldway, anday emshay, anday eatsbay erhay earthay;
Urnsspay enviouslyay atay awsstray; eaksspay ingsthay inay oubtday,
Atthay arrycay utbay alfhay ensesay. Erhay eechspay isay othingnay,
Etyay ethay unshapeday useay ofay itay othday ovemay
Ethay earershay otay ollectioncay; eythay aimay atay itay,
Anday otchbay ethay ordsway upay itfay otay eirthay ownay oughtsthay;
Ichwhay, asay erhay inksway anday odsnay anday esturesgay ieldyay emthay,
Indeeday ouldway akemay oneay inkthay erethay ightmay ebay oughtthay,
Oughthay othingnay uresay, etyay uchmay unhappilyay.
Orhay. ere'Tway oodgay eshay ereway okenspay ithway; orfay eshay aymay ewstray
Angerousday onjecturescay inay ill-breedingay indsmay.
Ueenqay. Etlay erhay omecay inay.
Exit[ay Entleman.gay]
Aside[ay] Otay myay icksay oulsay as(ay in'ssay uetray aturenay isay)
Eachay oytay eemssay Ologuepray otay omesay eatgray amissay.
Osay ullfay ofay artlessay ealousyjay isay uiltgay
Itay illsspay itselfay inay earingfay otay ebay iltspay.

Enteray Opheliaay istractedday.

Ophay. Erewhay isay ethay eauteousbay Ajestymay ofay Enmarkday?
Ueenqay. Owhay ownay, Opheliaay?
Ophay. ings(say)
Owhay ouldshay Iay ouryay ue-lovetray owknay
Omfray anotheray oneay?
Byay ishay ocklecay atbay anday' affstay
Anday ishay andalsay oonshay.

Ueenqay. Alasay, eetsway adylay, atwhay importsay isthay ongsay?
Ophay. Aysay ouyay? Aynay, aypray Ouyay arkmay.

ings(Say) Ehay isay eadday anday onegay, adylay,
Ehay isay eadday anday onegay;
Atay ishay eadhay aay ass-greengray urftay,
Atay ishay eelshay aay onestay.

Oay, ohay!
Ueenqay. Aynay, utbay Opheliaay-
Ophay. Aypray ouyay arkmay.

ings(Say) Itewhay ishay oudshray asay ethay ountainmay owsnay-

Enteray Ingkay.

Ueenqay. Alasay, ooklay erehay, myay ordlay!
Ophay. ings(Say)
Ardedlay allay ithway eetsway owersflay;
Ichwhay eweptbay otay ethay avegray idday otnay ogay
Ithway ue-lovetray owersshay.

Ingkay. Owhay oday ouyay, ettypray adylay?
Ophay. Ellway, Odgay ildday ouyay! Eythay aysay ethay owlay asway aay aker'sbay
aughterday.
Ordlay, eway owknay atwhay eway areay, utbay owknay otnay atwhay eway aymay ebay. Odgay
ebay atay
ouryay abletay!
Ingkay. Onceitcay uponay erhay atherfay.
Ophay. Aypray et'slay avehay onay ordsway ofay isthay; utbay enwhay eythay askay, ouyay
atwhay
itay eansmay, aysay ouyay isthay:

ings(Say) O-morrowtay isay Aintsay Alentine'svay ayday,
Allay inay ethay orningmay edtimebay,
Anday Iay aay aidmay atay ouryay indowway,
Otay ebay ouryay Alentinevay.

Enthay upay ehay oseray anday onn'dday ishay o'esclay
Anday upp'dday ethay amberchay oorday,
Etlay inay ethay aidmay, atthay outay aay aidmay
Evernay epartedday oremay.

Ingkay. Ettypray Opheliaay!
Ophay. Indeeday, alay, ithoutway anay oathay, I'llay akemay anay enday on'tay!

ings[Say] Byay Isgay anday byay Aintsay Aritychay,
Alackay, anday iefay orfay ameshay!
Oungyay enmay illway o'tday ifay eythay omecay o'ttay
Byay Ockcay, eythay areay otay ameblay.

Uothqay eshay, efore'Bay ouyay umbledtay emay,
Ouyay omis'dpray emay otay ed.way'

Ehay answersay:

o'Say ouldway Iay a'ay' oneday, byay onderyay unsay,
Anay outhay adsthay otnay omecay otay myay ed.bay'

Ingkay. Owhay onglay athhay eshay eenbay usthay?
Ophay. Iay opehay allay illway ebay ellway. Eway ustmay ebay atientpay; utbay Iay annotcay
oosechay utbay eepway otay inkthay eythay ouldway aylay imhay iay' thay' oldcay
oundgray.
Myay otherbray allshay owknay ofay itay; anday osay Iay ankthay ouyay orfay ouryay oodgay
ounselcay. Omecay, myay oachcay! Oodgay ightnay, adieslay. Oodgay ightnay,
eetsway
adieslay. Oodgay ightnay, oodgay ightnay. Exitay
Ingkay. Ollowfay erhay oseclay; ivegay erhay oodgay atchway, Iay aypray ouyay.
Exit[ay Oratio.hay]

Oay, isthay isay ethay oisonpay ofay eepday iefgray; itay ingsspray
Allay omfray erhay ather'sfay eathday. Oay Ertrudegay, Ertrudegay,
Enwhay orrowssay omecay, eythay omecay otnay inglesay iesspay.
Utbay inay attalionsbay! Irstfay, erhay atherfay ainslay;
Extnay, ouryay onsay onegay, anday ehay ostmay iolentvay authoray
Ofay ishay ownay ustjay emoveray; ethay eoplepay uddiedmay,
Ickthay anday anday unwholesomeay inay eirthay oughtsthay anday isperswhay
Orfay oodgay Oloniuspay' eathday, anday eway avehay oneday utbay eenlygray
Inay ugger-muggerhay otay interay imhay; oorpay Opheliaay
Ividedday omfray erselfhay anday erhay airfay udgmentjay,
Ithoutway ethay ichwhay eway areay icturespay oray eremay eastsbay;
Astlay, anday asay uchmay ontainingcay asay allay esethay,
Erhay otherbray isay inay ecretsay omecay omfray Ancefray;
Anday antsway otnay uzzersbay otay infectay ishay earay
Eedsfay onay ishay onderway, eepkay, imselfhay inay oudsclay,
Ithway estilentpay eechesspay ofay ishay ather'sfay eathday,
Ereinwhay ecessitynay, ofay attermay eggar'dbay,
Illway othingnay ickstay ouray ersonpay otay arraignay
Inay earay anday earay. Oay myay earday Ertrudegay, isthay,
Ikelay otay aay urd'ringmay iecepay, inay anymay acesplay
Ivegay emay uperfluoussay eathday. Aay oisenay ithinway.
Ueenqay. Alackay, atwhay oisenay isay isthay?
Ingkay. Erewhay areay myay Itzerssway? Etlay emthay uardgay ethay oorday.

Enteray aay Essengermay.

Atwhay isay ethay attermay?
Essmay. Avesay Ourselfyay, myay ordlay:
Ethay oceanay, overpeeringay ofay ishay istlay,
Eatsay otnay ethay atsflay ithway oremay impetuousay astehay
Anthay Oungyay Aerteslay, inay aay iotousray eadhay,
O'erbearsay Ouryay officesay. Ethay abbleray allcay imhay ordlay;
Anday, asay ethay orldway ereway ownay utbay otay eginbay,
Antiquityay orgotfay, ustomcay otnay ownknay,
Ethay atifiersray anday opspray ofay everyay ordway,
Eythay cryay oose'Chay eway! Aerteslay allshay ebay ing!kay'
Apscay, andshay, anday onguestay applauday itay otay ethay oudsclay,
aertes'Lay allshay ebay ingkay! Aerteslay ing!kay'
Aay oisenay ithinway.
Ueenqay. Owhay eerfullychay onay ethay alsefay ailtray eythay cryay!
Oay, isthay isay ountercay, ouyay alsefay Anishday ogsday!
Ingkay. Ethay oorsday areay okebray.

Enteray Aerteslay ithway othersay.

Aerlay. Erewhay isay isthay ing?kay- Irssay, aidstay ouyay allay ithoutway.
Allay. Onay, et'slay omecay inay!
Aerlay. Iay aypray ouyay ivegay emay eavelay.
Allay. Eway illway, eway illway!
Aerlay. Iay ankthay ouyay. Eepkay ethay oorday. Exeunt[ay ishay Ollowers.fay]
Oay outhay ilevay ingkay,
Ivegay emay myay atherfay!
Ueenqay. Almlycay, oodgay Aerteslay.
Aerlay. Atthay opdray ofay oodblay at'sthay almcay oclaimspray emay astardbay;
Iescray uckoldcay otay myay atherfay; andsbray ethay arlothay
Evenay erehay etweenbay ethay astechay unsmircheday owsbray
Ofay myay uetray othermay.
Ingkay. Atwhay isay ethay ausecay, Aerteslay,
Atthay thyay ebellionray ookslay osay iantlikegay?
Etlay imhay ogay, Ertrudegay. Oday otnay earfay ouray ersonpay.
Ere'sthay uchsay ivinityday othday edgehay aay ingkay
Atthay easontray ancay utbay eeppay otay atwhay itay ouldway,
Actsay ittlelay ofay ishay illway. Elltay emay, Aerteslay,
Whyay outhay artay usthay incens'day. Etlay imhay ogay, Ertrudegay.
Eakspay, anmay.
Aerlay. Erewhay isay myay atherfay?
Ingkay. Eadday.
Ueenqay. Utbay otnay byay imhay!
Ingkay. Etlay imhay emandday ishay illfay.
Aerlay. Owhay amecay ehay eadday? I'llay otnay ebay uggledjay ithway:
Otay ellhay, allegianceay! owsvay, otay ethay ackestblay evilday
Onsciencecay anday acegray, otay ethay ofoundestpray itpay!
Iay areday amnationday. Otay isthay ointpay Iay andstay,
Atthay othbay ethay orldway, Iay ivegay otay egligencenay,
Etlay omecay atwhay omescay; onlyay I'llay ebay eveng'dray
Ostmay oughlythray orfay myay atherfay.
Ingkay. Owhay allshay aystay ouyay?
Aerlay. Myay illway, otnay allay ethay orldway!
Anday orfay myay eansmay, I'llay usbandhay emthay osay ellway
Eythay allshay ogay arfay ithway ittlelay.
Ingkay. Oodgay Aerteslay,
Ifay ouyay esireday otay owknay ethay ertaintycay
Ofay ouryay earday ather'sfay eathday, is'tay itwray inay ouryay evengeray
Atthay eepstakesway ouyay illway awdray othbay iendfray anday oefay,
Innerway anday oserlay?
Aerlay. Onenay utbay ishay enemiesay.
Ingkay. Illway ouyay owknay emthay enthay?
Aerlay. Otay ishay oodgay iendsfray usthay ideway I'llay opeay myay armsay
Anday, ikelay ethay indkay ife-rend'ringlay elicanpay,
Epastray emthay ithway myay oodblay.
Ingkay. Whyay, ownay Ouyay eakspay
Ikelay aay oodgay ildchay anday aay uetray entlemangay.
Atthay Iay amay uiltlessgay ofay ouryay ather'sfay eathday,
Anday amay ostmay ensiblysay inay iefgray orfay itay,
Itay allshay asay evellay otay ouryay udgmentjay iercepay
Asay ayday oesday otay ouryay eyeay.
Aay oisenay ithinway: et'Lay erhay omecay in.ay'
Aerlay. Owhay ownay? Atwhay oisenay isay atthay?

Enteray Opheliaay.

Oay eathay, dryay upay myay ainsbray! Earstay evensay imestay altsay
Urnbay outay ethay ensesay anday irtuevay ofay inemay eyeay!
Byay eavenhay, thyay adnessmay allshay ebay aidpay byay eightway
Illtay ouray alescay urntay ethay eambay. Oay oseray ofay Aymay!
Earday aidmay, indkay istersay, eetsway Opheliaay!
Oay eavenshay! is'tay ossiblepay aay oungyay aid'smay itsway
Ouldshay ebay asay ortalmay asay anay olday an'smay ifelay?
Aturenay isay inefay inay ovelay, anday erewhay is'tay inefay,
Itay endssay omesay eciouspray instanceay ofay itselfay
Afteray ethay ingthay itay oveslay.

Ophay. ings(say)
Eythay orebay imhay arefac'dbay onay ethay ierbay
ey(Hay onnay onynay, onynay, eyhay onynay)
Anday inay ishay avegray ain'dray anymay aay eartay.

Arefay ouyay ellway, myay oveday!
Aerlay. Adsthay outhay thyay itsway, anday idstday ersuadepay evengeray,
Itay ouldcay otnay ovemay usthay.
Ophay. Ouyay ustmay ingsay A-down'ay a-downay, anday ouyay allcay imhay a-down-a.ay'
Oay,
owhay ethay eelwhay ecomesbay itay! Itay isay ethay alsefay ewardstay, atthay olestay
ishay
aster'smay aughterday.
Aerlay. Isthay othing'snay oremay anthay attermay.
Ophay. Ere'sthay osemaryray, at'sthay orfay emembranceray. Aypray ouyay, ovelay,
ememberray. Anday erethay isay ansiespay, at'sthay orfay oughtsthay.
Aerlay. Aay ocumentday inay adnessmay! Oughtsthay anday emembranceray ittedfay.
Ophay. Ere'sthay ennelfay orfay ouyay, anday olumbinescay. Ere'sthay ueray orfay
ouyay,
anday ere'shay omesay orfay emay. Eway aymay allcay itay erbhay ofay acegray oay'
Undayssay.
Oay, ouyay ustmay earway ouryay ueray ithway aay ifferenceday! Ere'sthay aay aisyday.
Iay
ouldway ivegay ouyay omesay ioletsvay, utbay eythay ither'dway allay enwhay myay
atherfay
iedday. Eythay aysay ehay ademay aay oodgay enday.

ings[Say] Orfay onnybay eetsway Obinray isay allay myay oyjay.

Aerlay. Oughtthay anday afflictionay, assionpay, ellhay itselfay,
Eshay urnstay otay avourfay anday otay ettinesspray.
Ophay. ings(say)
Anday illway ehay otnay omecay againay?
Anday illway ehay otnay omecay againay?
Onay, onay, ehay isay eadday;
Ogay otay thyay eathbedday;
Ehay evernay illway omecay againay.

Ishay eardbay asway asay itewhay asay owsnay,
Allay axenflay asway ishay ollpay.
Ehay isay onegay, ehay isay onegay,
Anday eway astcay awayay oanmay.
Odgay a'mercy'ay onay ishay oulsay!

Anday ofay allay Istianchray oulssay, Iay aypray Odgay. Odgay bay' iway' ouyay.
Exitay.
Aerlay. Oday ouyay eesay isthay, Oay Odgay?
Ingkay. Aerteslay, Iay ustmay ommunecay ithway ouryay iefgray,
Oray ouyay enyday emay ightray. Ogay utbay apartay,
Akemay oicechay ofay omwhay ouryay isestway iendsfray ouyay illway,
Anday eythay allshay earhay anday udgejay ixt'tway ouyay anday emay.
Ifay byay irectday oray byay ollateralcay andhay
Eythay indfay usay ouch'dtay, eway illway ouray ingdomkay ivegay,
Ouray owncray, ouray ifelay, anday allay atthay eway allcay oursay,
Otay ouyay inay atisfactionsay; utbay ifay otnay,
Ebay ouyay ontentcay otay endlay ouryay atiencepay otay usay,
Anday eway allshay ointlyjay abourlay ithway ouryay oulsay
Otay ivegay itay ueday ontentcay.
Aerlay. Etlay isthay ebay osay.
Ishay eansmay ofay eathday, ishay obscureay uneralfay-
Onay ophytray, ordsway, ornay atchmenthay o'eray ishay onesbay,
Onay oblenay iteray ornay ormalfay ostentation,ay-
Cryay otay ebay eardhay, asay ere'tway omfray eavenhay otay earthay,
Atthay Iay ustmay all'tcay inay uestionqay.
Ingkay. Osay ouyay allshay;
Anday erewhay thay' offenceay isay etlay ethay eatgray axeay allfay.
Iay aypray ouyay ogay ithway emay.
Exeuntay




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



Enescay Ivay.
Elsinoreay. Anotheray oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Oratiohay ithway anay Attendantay.

Orhay. Atwhay areay eythay atthay ouldway eakspay ithway emay?
Ervantsay. Eafaringsay enmay, irsay. Eythay aysay eythay avehay etterslay orfay
ouyay.
Orhay. Etlay emthay omecay inay.
Exit[ay Attendant.ay]
Iay oday otnay owknay omfray atwhay artpay ofay ethay orldway
Iay ouldshay ebay eetedgray, ifay otnay omfray Ordlay Amlethay.

Enteray Ailorssay.

Ailorsay. Odgay essblay ouyay, irsay.
Orhay. Etlay imhay essblay eethay ootay.
Ailorsay. A'ay allshay, irsay, an'tay easeplay imhay. Ere'sthay aay etterlay orfay
ouyay,
ir,say- itay omescay omfray thay' ambassadoray atthay asway oundbay orfay
Englanday- ifay
ouryay amenay ebay Oratiohay, asay Iay amay etlay otay owknay itay isay.
Orhay. eads(ray ethay etterlay) oratio'Hay, enwhay outhay altshay avehay
overlook'day
isthay, ivegay esethay ellowsfay omesay eansmay otay ethay Ingkay. Eythay avehay
etterslay orfay imhay. Ereay eway ereway otway aysday olday atay easay, aay iratepay ofay

eryvay arlikeway appointmentay avegay usay asechay. Indingfay ourselvesay ootay
owslay ofay ailsay, eway utpay onay aay ompelledcay alourvay, anday inay ethay
applegray Iay
oardedbay emthay. Onay ethay instantay eythay otgay earclay ofay ouray ipshay; osay Iay
aloneay ecamebay eirthay isonerpray. Eythay avehay ealtday ithway emay ikelay
ievesthay
ofay ercymay; utbay eythay ewknay atwhay eythay idday: Iay amay otay oday aay oodgay urntay
orfay
emthay. Etlay ethay Ingkay avehay ethay etterslay Iay avehay entsay, anday epairray
outhay
otay emay ithway asay uchmay eedspay asay outhay ouldstway flyay eathday. Iay avehay
ordsway
otay eakspay inay inethay earay illway akemay eethay umbday; etyay areay eythay uchmay
ootay
ightlay orfay ethay orebay ofay ethay attermay. Esethay oodgay ellowsfay illway
ingbray
eethay erewhay Iay amay. Osencrantzray anday Uildensterngay oldhay eirthay
oursecay
orfay Englanday. Ofay emthay Iay avehay uchmay otay elltay eethay. Arewellfay.
e'Hay atthay outhay owestknay inethay, AMLET.hay'

Omecay, Iay illway ivegay ouyay ayway orfay esethay ouryay etterslay,
Anday o'tday ethay eedierspay atthay ouyay aymay irectday emay
Otay imhay omfray omwhay ouyay oughtbray emthay. Exeuntay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



Enescay IIvay.
Elsinoreay. Anotheray oomray inay ethay Astlecay.

Enteray Ingkay anday Aerteslay.

Ingkay. Ownay ustmay ouryay onsciencecay myay acquittanceay ealsay,
Anday Ouyay ustmay utpay emay inay ouryay earthay orfay iendfray,
Ithsay ouyay avehay eardhay, anday ithway aay owingknay earay,
Atthay ehay ichwhay athhay ouryay oblenay atherfay ainslay
Ursuedpay myay ifelay.
Aerlay. Itay ellway appearsay. Utbay elltay emay
Whyay ouyay oceededpray otnay againstay esethay eatsfay
Osay imefulcray anday osay apitalcay inay aturenay,
Asay byay ouryay afetysay, isdomway, allay ingsthay elseay,
Ouyay ainlymay ereway irr'dstay upay.
Ingkay. Oay, orfay otway ecialspay easonsray,
Ichwhay aymay otay ouyay, erhapspay, eemsay uchmay unsinew'day,
Utbay etyay otay emay eythay areay ongstray. Ethay Ueenqay ishay othermay
Iveslay almostay byay ishay ookslay; anday orfay elf,mysay-
Myay irtuevay oray myay agueplay, ebay itay eitheray ich,whay-
E'sshay osay onjunctivecay otay myay ifelay anday oulsay
Atthay, asay ethay arstay ovesmay otnay utbay inay ishay eresphay,
Iay ouldcay otnay utbay byay erhay. Ethay otheray otivemay
Whyay otay aay ublicpay ountcay Iay ightmay otnay ogay
Isay ethay eatgray ovelay ethay eneralgay endergay earbay imhay,
Owhay, ippingday allay ishay aultsfay inay eirthay affectionay,
Ouldway, ikelay ethay ingspray atthay urnethtay oodway otay onestay,
Onvertcay ishay ivesgay otay acesgray; osay atthay myay arrowsay,
Ootay ightlyslay imber'dtay orfay osay oudlay aay indway,
Ouldway avehay evertedray otay myay owbay againay,
Anday otnay erewhay Iay adhay aim'day emthay.
Aerlay. Anday osay avehay Iay aay oblenay atherfay ostlay;
Aay istersay ivendray intoay esp'rateday ermstay,
Osewhay orthway, ifay aisespray aymay ogay ackbay againay,
Oodstay allengerchay onay ountmay ofay allay ethay ageay
Orfay erhay erfectionspay. Utbay myay evengeray illway omecay.
Ingkay. Eakbray otnay ouryay eepsslay orfay atthay. Ouyay ustmay otnay inkthay
Atthay eway areay ademay ofay uffstay osay atflay anday ullday
Atthay eway ancay etlay ouray eardbay ebay ookshay ithway angerday,
Anday inkthay itay astimepay. Ouyay ortlyshay allshay earhay oremay.
Iay ov'dlay ouryay atherfay, anday eway ovelay ourselfay,
Anday atthay, Iay opehay, illway eachtay ouyay otay imagineay-

Enteray aay Essengermay ithway etterslay.

Owhay ownay? Atwhay ewsnay?
Essmay. Etterslay, myay ordlay, omfray Amlethay:
Isthay otay ouryay Ajestymay; isthay otay ethay Ueenqay.
Ingkay. Omfray Amlethay? Owhay oughtbray emthay?
Essmay. Ailorssay, myay ordlay, eythay aysay; Iay awsay emthay otnay.
Eythay ereway ivengay emay byay Audioclay; ehay eceiv'dray emthay
Ofay imhay atthay oughtbray emthay.
Ingkay. Aerteslay, ouyay allshay earhay emthay.
Eavelay usay.
Exitay Essengermay.
eads]'High[Ray anday Ighty,-Youmay allshay owknay Iay amay etsay akednay onay
ouryay
ingdomkay. O-morrowtay allshay Iay egbay eavelay otay eesay ouryay inglykay eyesay;
enwhay Iay allshay irst(fay askingay ouryay ardonpay ereuntothay) ecountray ethay
occasionay ofay myay uddensay anday oremay angestray eturnray.
AMLET.'Hay'
Atwhay ouldshay isthay eanmay? Areay allay ethay estray omecay ackbay?
Oray isay itay omesay abuseay, anday onay uchsay ingthay?
Aerlay. Owknay ouyay ethay andhay?
Ingkay. is'Tay Amlet'shay aracterchay. aked!'Nay'
Anday inay aay ostscriptpay erehay, ehay ayssay alone.'ay'
Ancay ouyay adviseay emay?
Aerlay. Iay amay ostlay inay itay, myay ordlay. Utbay etlay imhay omecay!
Itay armsway ethay eryvay icknesssay inay myay earthay
Atthay Iay allshay ivelay anday elltay imhay otay ishay eethtay,
us'Thay idestday ou.thay'
Ingkay. Ifay itay ebay osay, Aerteslay
As(ay owhay ouldshay itay ebay osay? owhay otherwise?)ay,
Illway ouyay ebay ul'dray byay emay?
Aerlay. Ayay myay ordlay,
Osay ouyay illway otnay o'erruleay emay otay aay eacepay.
Ingkay. Otay inethay ownay eacepay. Ifay ehay ebay ownay eturn'dray
Asay eckingchay atay ishay oyagevay, anday atthay ehay eansmay
Onay oremay otay undertakeay itay, Iay illway orkway imhay
Otay exploitay ownay iperay inay myay eviceday,
Underay ethay ichwhay ehay allshay otnay oosechay utbay allfay;
Anday orfay ishay eathday onay indway allshay eathebray
Utbay evenay ishay othermay allshay unchargeay ethay acticepray
Anday allcay itay accidentay.
Aerlay. Myay ordlay, Iay illway ebay ul'dray;
Ethay atherray, ifay ouyay ouldcay eviseday itay osay
Atthay Iay ightmay ebay ethay organay.
Ingkay. Itay allsfay ightray.
Ouyay avehay eenbay alk'dtay ofay incesay ouryay aveltray uchmay,
Anday atthay inay Amlet'shay earinghay, orfay aay ualityqay
Ereinwhay eythay aysay ouyay ineshay, Ouryay umsay ofay artspay
Idday otnay ogethertay uckplay uchsay envyay omfray imhay
Asay idday atthay oneay; anday atthay, inay myay egardray,
Ofay ethay unworthiestay iegesay.
Aerlay. Atwhay artpay isay atthay, myay ordlay?
Ingkay. Aay eryvay ibandray inay ethay apcay ofay outhyay-
Etyay eedfullnay ootay; orfay outhyay onay esslay ecomesbay
Ethay ightlay anday arelesscay iverylay atthay itay earsway
Anthay ettledsay ageay ishay ablessay anday ishay eedsway,
Importingay ealthhay anday avenessgray. Otway onthsmay incesay
Erehay asway aay entlemangay ofay Ormandynay.
Iay avehay eensay elfmysay, anday erv'dsay againstay, ethay Enchfray,
Anday eythay ancay ellway onay orsebackhay; utbay isthay allantgay
Adhay itchcraftway in'tay. Ehay ewgray untoay ishay eatsay,
Anday otay uchsay ondrousway oingday oughtbray ishay orsehay
Asay adhay ehay eenbay incorps'day anday emi-natur'dday
Ithway ethay avebray eastbay. Osay arfay ehay opp'dtay myay oughtthay
Atthay Iay, inay orgeryfay ofay apesshay anday ickstray,
Omecay ortshay ofay atwhay ehay idday.
Aerlay. Aay Ormannay as'tway?
Ingkay. Aay Ormannay.
Aerlay. Uponay myay ifelay, Amoundlay.
Ingkay. Ethay eryvay amesay.
Aerlay. Iay owknay imhay ellway. Ehay isay ethay oachbray indeeday
Anday emgay ofay allay ethay ationnay.
Ingkay. Ehay ademay onfessioncay ofay ouyay;
Anday avegay ouyay uchsay aay asterlymay eportray
Orfay artay anday exerciseay inay ouryay efenceday,
Anday orfay ouryay apierray ostmay especiallyay,
Atthay ehay iedcray outay ould'tway ebay aay ightsay indeeday
Ifay oneay ouldcay atchmay ouyay. Ethay imersscray ofay eirthay ationnay
Ehay oresway adhay eithernay otionmay, uardgay, ornay eyeay,
Ifay ouyay oppos'day emthay. Irsay, isthay eportray ofay ishay
Idday Amlethay osay envenomay ithway ishay envyay
Atthay ehay ouldcay othingnay oday utbay ishway anday egbay
Ouryay uddensay omingcay o'eray otay ayplay ithway ouyay.
Ownay, outay ofay isthay-
Aerlay. Atwhay outay ofay isthay, myay ordlay?
Ingkay. Aerteslay, asway ouryay atherfay earday otay ouyay?
Oray areay ouyay ikelay ethay aintingpay ofay aay orrowsay,
Aay acefay ithoutway aay eart,hay'
Aerlay. Whyay askay ouyay isthay?
Ingkay. Otnay atthay Iay inkthay ouyay idday otnay ovelay ouryay atherfay;
Utbay atthay Iay owknay ovelay isay egunbay byay imetay,
Anday atthay Iay eesay, inay assagespay ofay oofpray,
Imetay ualifiesqay ethay arkspay anday irefay ofay itay.
Erethay iveslay ithinway ethay eryvay ameflay ofay ovelay
Aay indkay ofay ickway oray uffsnay atthay illway abateay itay;
Anday othingnay isay atay aay ikelay oodnessgay illstay;
Orfay oodnessgay, owinggray otay aay urisyplay,
Iesday inay ishay ownay oo-muchtay. Atthay eway ouldway oday,
Eway ouldshay oday enwhay eway ouldway; orfay isthay ould'way' angeschay,
Anday athhay abatementsay anday elaysday asay anymay
Asay erethay areay onguestay, areay andshay, areay accidentsay;
Anday enthay isthay ould'shay' isay ikelay aay endthriftspay ighsay,
Atthay urtshay byay easingay. Utbay otay ethay uickqay oay' thay' ulceray!
Amlethay omescay ackbay. Atwhay ouldway ouyay undertakeay
Otay owshay ourselfyay ouryay ather'sfay onsay inay eedday
Oremay anthay inay ordsway?
Aerlay. Otay utcay ishay oatthray iay' thay' urchchay!
Ingkay. Onay aceplay indeeday ouldshay urthermay anctuarizesay;
Evengeray ouldshay avehay onay oundsbay. Utbay, oodgay Aerteslay,
Illway ouyay oday isthay? Eepkay oseclay ithinway ouryay amberchay.
Amlethay eturn'dray allshay owknay ouyay areay omecay omehay.
E'llway utpay onay osethay allshay aisepray ouryay excellenceay
Anday etsay aay oubleday arnishvay onay ethay amefay
Ethay Enchmanfray avegay ouyay; ingbray ouyay inay inefay ogethertay
Anday agerway onay ouryay eadshay. Ehay, eingbay emissray,
Ostmay enerousgay, anday eefray omfray allay ontrivingcay,
Illway otnay erusepay ethay oilsfay; osay atthay ithway easeay,
Oray ithway aay ittlelay ufflingshay, ouyay aymay oosechay
Aay ordsway unbateday, anday, inay aay asspay ofay acticepray,
Equiteray imhay orfay ouryay atherfay.
Aerlay. Iay illway o'tday!
Anday orfay atthay urposepay I'llay anointay myay ordsway.
Iay oughtbay anay unctionay ofay aay ountebankmay,
Osay ortalmay atthay, utbay ipday aay ifeknay inay itay,
Erewhay itay awsdray oodblay onay ataplasmcay osay areray,
Ollectedcay omfray allay implessay atthay avehay irtuevay
Underay ethay oonmay, ancay avesay ethay ingthay omfray eathday
Isthay isay utbay atch'dscray ithalway. I'llay ouchtay myay ointpay
Ithway isthay ontagioncay, atthay, ifay Iay allgay imhay ightlyslay,
Itay aymay ebay eathday.
Ingkay. Et'slay urtherfay inkthay ofay isthay,
Eighway atwhay onveniencecay othbay ofay imetay anday eansmay
Aymay itfay usay otay ouray apeshay. Ifay isthay ouldshay allfay,
Anday atthay ouray iftdray ooklay oughthray ouray adbay erformancepay.
ere'Tway etterbay otnay assay'day. Ereforethay isthay ojectpray
Ouldshay avehay aay ackbay oray econdsay, atthay ightmay oldhay
Ifay isthay idday astblay inay oofpray. Oftsay! etlay emay eesay.
E'llway akemay aay olemnsay agerway onay ouryay unningscay-
Iay a'thay!
Enwhay inay ouryay otionmay ouyay areay othay anday dryay-
Asay akemay ouryay outsbay oremay iolentvay otay atthay enday-
Anday atthay ehay allscay orfay inkdray, I'llay avehay epar'dpray imhay
Aay alicechay orfay ethay oncenay; ereonwhay utbay ippingsay,
Ifay ehay byay ancechay escapeay ouryay enom'dvay uckstay,
Ouray urposepay aymay oldhay ere.thay- Utbay aystay, atwhay oisenay,

Enteray Ueenqay.

Owhay ownay, eetsway ueenqay?
Ueenqay. Oneay oeway othday eadtray uponay another'say eelhay,
Osay astfay eythay ollowfay. Ouryay ister'ssay own'ddray, Aerteslay.
Aerlay. Own'ddray! Oay, erewhay?
Ueenqay. Erethay isay aay illowway owsgray aslantay aay ookbray,
Atthay owsshay ishay oarhay eaveslay inay ethay assyglay eamstray.
Erethay ithway antasticfay arlandsgay idday eshay omecay
Ofay owflowerscray, ettlesnay, aisiesday, anday onglay urplespay,
Atthay iberallay epherdsshay ivegay aay ossergray amenay,
Utbay ouray oldcay aidsmay oday eadday en'smay ingersfay allcay emthay.
Erethay onay ethay endantpay oughsbay erhay oronetcay eedsway
Amb'ringclay otay anghay, anay enviousay iverslay okebray,
Enwhay ownday erhay eedyway ophiestray anday erselfhay
Ellfay inay ethay eepingway ookbray. Erhay othesclay eadspray ideway
Anday, ermaid-likemay, awhileay eythay orebay erhay upay;
Ichwhay imetay eshay auntedchay atchessnay ofay olday unestay,
Asay oneay incapableay ofay erhay ownay istressday,
Oray ikelay aay eaturecray ativenay anday indueday
Untoay atthay elementay; utbay onglay itay ouldcay otnay ebay
Illtay atthay erhay armentsgay, eavyhay ithway eirthay inkdray,
Ull'dpay ethay oorpay etchwray omfray erhay elodiousmay aylay
Otay uddymay eathday.
Aerlay. Alasay, enthay eshay isay own'ddray?
Ueenqay. Own'ddray, own'ddray.
Aerlay. Ootay uchmay ofay aterway asthay outhay, oorpay Opheliaay,
Anday ereforethay Iay orbidfay myay earstay; utbay etyay
Itay isay ouray icktray; aturenay erhay ustomcay oldshay,
Etlay ameshay aysay atwhay itay illway. Enwhay esethay areay onegay,
Ethay omanway illway ebay outay. Adieuay, myay ordlay.
Iay avehay aay eechspay ofay irefay, atthay ainfay ouldway azeblay
Utbay atthay isthay ollyfay outsday itay. Exitay.
Ingkay. Et'slay ollowfay, Ertrudegay.
Owhay uchmay Iay adhay otay oday otay almcay ishay ageray Iay
Ownay earfay Iay isthay illway ivegay itay artstay againay;
Ereforethay et'slay ollowfay.
Exeuntay.




IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>



ACTay Vay. Enescay Iay.
Elsinoreay. Aay urchyardchay.

Enteray otway Ownsclay, ith[way adesspay anday ickaxes]pay.

Ownclay. Isay eshay otay ebay uriedbay inay Istianchray urialbay enwhay eshay
ilfullyway
eekssay erhay ownay alvationsay?
Otheray. Iay elltay eethay eshay isay; ereforethay akemay erhay avegray aightstray.
Ethay ownercray athhay atesay onay erhay, anday indsfay itay Istianchray urialbay.
Ownclay. Owhay ancay atthay ebay, unlessay eshay own'ddray erselfhay inay erhay ownay
efenceday?
Otheray. Whyay, is'tay oundfay osay.
Ownclay. Itay ustmay ebay esay offendendoay; itay annotcay ebay elseay. Orfay erehay
ieslay
ethay ointpay: ifay Iay owndray elfmysay ittinglyway, itay arguesay anay actay; anday
anay
actay athhay eethray anches-itbray isay otay actay, otay oday, anday otay erformpay;
argalay, eshay own'ddray erselfhay ittinglyway.
Otheray. Aynay, utbay earhay ouyay, Oodmangay Elverday!
Ownclay. Ivegay emay eavelay. Erehay ieslay ethay aterway; oodgay. Erehay andsstay
ethay
anmay; oodgay. Ifay ethay anmay ogay otay isthay aterway anday owndray imselfhay, itay
isay,
illway ehay illnay ehay, ehay oesgay- arkmay ouyay atthay. Utbay ifay ethay aterway
omecay otay
imhay anday owndray imhay, ehay ownsdray otnay imselfhay. Argalay, ehay atthay isay
otnay
uiltygay ofay ishay ownay eathday ortensshay otnay ishay ownay ifelay.
Otheray. Utbay isay isthay awlay?
Ownclay. Ayay, arrymay, is'tay- owner'scray uestqay awlay.
Otheray. Illway ouyay ahay' ethay uthtray an'tay? Ifay isthay adhay otnay eenbay aay
entlewomangay, eshay ouldshay avehay eenbay uriedbay outay oay' Istianchray
urialbay.
Ownclay. Whyay, erethay outhay ay'stsay! Anday ethay oremay itypay atthay eatgray
olkfay
ouldshay avehay ount'nancecay inay isthay orldway otay owndray oray anghay
emselvesthay
oremay anthay eirthay even-Christianay. Omecay, myay adespay! Erethay isay onay
ancientay entlemengay utbay ard'nersgay, itchersday, anday ave-makersgray.
Eythay
oldhay upay Adam'say ofessionpray.
Otheray. Asway ehay aay entlemangay?
Ownclay. A'ay asway ethay irstfay atthay everay orebay armsay.
Otheray. Whyay, ehay adhay onenay.
Ownclay. Atwhay, artay aay eathenhay? Owhay ostday outhay understanday ethay
Ipturescray?
Ethay Ipturescray ayssay Adamay igg'dday. Ouldcay ehay igday ithoutway armsay?
I'llay
utpay anotheray uestionqay otay eethay. Ifay outhay answerestay emay otnay otay ethay
urposepay, onfesscay elfthysay-
Otheray. Ogay otay!
Ownclay. Atwhay isay ehay atthay uildsbay ongerstray anthay eitheray ethay asonmay,
ethay
ipwrightshay, oray ethay arpentercay?
Otheray. Ethay allows-makergay; orfay atthay amefray outlivesay aay ousandthay
enantstay.
Ownclay. Iay ikelay thyay itway ellway, inay oodgay aithfay. Ethay allowsgay oesday
ellway.
Utbay owhay oesday itay ellway? Itay oesday ellway otay osethay atthay oday illay. Ownay,
outhay ostday illay otay aysay ethay allowsgay isay uiltbay ongerstray anthay ethay
urchchay. Argalay, ethay allowsgay aymay oday ellway otay eethay. O'ttay againay,
omecay!
Otheray. Owhay uildsbay ongerstray anthay aay asonmay, aay ipwrightshay, oray aay
arpentercay?
Ownclay. Ayay, elltay emay atthay, anday unyokeay.
Otheray. Arrymay, ownay Iay ancay elltay!
Ownclay. O'ttay.
Otheray. Assmay, Iay annotcay elltay.

Enteray Amlethay anday Oratiohay afaray offay.

Ownclay. Udgelcay thyay ainsbray onay oremay aboutay itay, orfay ouryay ullday assay
illway
otnay endmay ishay acepay ithway eatingbay; anday enwhay ouyay areay ask'day isthay
uestionqay extnay, aysay a'ay ave-maker.gray' Ethay ouseshay ehay akesmay astslay
illtay oomsdayday. Ogay, etgay eethay otay Aughanyay; etchfay emay aay oupstay ofay
iquorlay.
Exit[ay Econdsay Own.clay]


own[Clay igsday anday] ingssay.

Inay outhyay enwhay Iay idday ovelay, idday ovelay,
Ethoughtmay itay asway eryvay eetsway;
Otay ontractcay- Oay- ethay imetay orfay- aay- myay ehovebay,
Oay, ethoughtmay erethay- aay- asway othingnay- aay- eetmay.

Amhay. Ashay isthay ellowfay onay eelingfay ofay ishay usinessbay, atthay ehay ingssay
atay
ave-makinggray?
Orhay. Ustomcay athhay ademay itay inay imhay aay opertypray ofay easinessay.
Amhay. is'Tay e'enay osay. Ethay andhay ofay ittlelay employmentay athhay ethay
aintierday
ensesay.
Ownclay. ings(say)
Utbay ageay ithway ishay ealingstay epsstay
Athhay awedclay emay inay ishay utchclay,
Anday athhay ippedshay emay intilay ethay andlay,
Asay ifay Iay adhay evernay eenbay uchsay.
ows[Thray upay aay ull.skay]

Amhay. Atthay ullskay adhay aay onguetay inay itay, anday ouldcay ingsay onceay. Owhay
ethay
aveknay owlsjay itay otay ethay ound,asgray ifay ere'tway Ain'scay awbonejay,
atthay
idday ethay irstfay urthermay! Isthay ightmay ebay ethay atepay ofay aay
Oliticianpay,
ichwhay isthay assay ownay o'erreachesay; oneay atthay ouldway ircumventcay
Odgay,
ightmay itay otnay?
Orhay. Itay ightmay, myay ordlay.
Amhay. Oray ofay aay ourtiercay, ichwhay ouldcay aysay ood'Gay orrowmay, eetsway
ordlay!
Owhay ostday outhay, oodgay ord?lay' Isthay ightmay ebay myay Ordlay Uch-a-onesay,
atthay
ais'dpray myay Ordlay Uch-a-one'ssay orsehay enwhay ehay eantmay otay egbay itay-
ightmay
itay otnay?
Orhay. Ayay, myay ordlay.
Amhay. Whyay, e'enay osay! anday ownay myay Adylay Orm'sway, aplesschay, anday
ock'dknay
aboutay ethay azzardmay ithway aay exton'ssay adespay. Ere'shay inefay
evolutionray,
anday eway adhay ethay icktray otay ee'tsay. Idday esethay onesbay ostcay onay oremay
ethay
eedingbray utbay otay ayplay atay oggetslay ithway em'ay? Inemay acheay otay inkthay
on'tay.
Ownclay. ings(Say)
Aay ickaxepay anday aay adespay, aay adespay,
Orfay anday aay oudingshray eetshay;
Oay, aay Itpay ofay ayclay orfay otay ebay ademay
Orfay uchsay aay uestgay isay eetmay.
Owsthray upay another[ay ull]skay.

Amhay. Ere'sthay anotheray. Whyay aymay otnay atthay ebay ethay ullskay ofay aay
awyerlay?
Erewhay ebay ishay uidditsqay ownay, ishay uilletsqay, ishay asescay, ishay
enurestay,
anday ishay ickstray? Whyay oesday ehay uffersay isthay uderay aveknay ownay otay
ockknay
imhay aboutay ethay oncescay ithway aay irtyday ovelshay, anday illway otnay elltay
imhay
ofay ishay actionay ofay atterybay? Umhay! Isthay ellowfay ightmay ebay in'say imetay
aay
eatgray uyerbay ofay andlay, ithway ishay atutesstay, ishay ecognizancesray,
ishay
inesfay, ishay oubleday ouchersvay, ishay ecoveriesray. Isay isthay ethay inefay
ofay
ishay inesfay, anday ethay ecoveryray ofay ishay ecoveriesray, otay avehay ishay
inefay
atepay ullfay ofay inefay irtday? Illway ishay ouchersvay ouchvay imhay onay oremay
ofay
ishay urchasespay, anday oubleday onesay ootay, anthay ethay engthlay anday
eadthbray
ofay aay airpay ofay indenturesay? Ethay eryvay onveyancescay ofay ishay andslay
illway
arcelyscay ielay inay isthay oxbay; anday ustmay thay' inheritoray imselfhay avehay
onay
oremay, ahay?
Orhay. Otnay aay otjay oremay, myay ordlay.
Amhay. Isay otnay archmentpay ademay ofay eepskinsshay?
Orhay. Ayay, myay ordlay, Anday ofay alveskinscay ootay.
Amhay. Eythay areay eepshay anday alvescay ichwhay eeksay outay assuranceay inay
atthay. Iay
illway eakspay otay isthay ellowfay. Osewhay ave'sgray isthay, irrahsay?
Ownclay. Inemay, irsay.

ings[Say] Oay, aay itpay ofay ayclay orfay otay ebay ademay
Orfay uchsay aay uestgay isay eetmay.

Amhay. Iay inkthay itay ebay inethay indeeday, orfay outhay iestlay in'tay.
Ownclay. Ouyay ielay outay on'tay, irsay, anday ereforethay is'tay otnay oursyay.
Orfay myay artpay, Iay oday otnay ielay in'tay, etyay itay isay inemay.
Amhay. Outhay ostday ielay in'tay, otay ebay in'tay anday aysay itay isay inethay. is'Tay
orfay
ethay eadday, otnay orfay ethay uickqay; ereforethay outhay iestlay.
Ownclay. is'Tay aay uickqay ielay, irsay; ill'tway awayay againay omfray emay otay ouyay.
Amhay. Atwhay anmay ostday outhay igday itay orfay?
Ownclay. Orfay onay anmay, irsay.
Amhay. Atwhay omanway enthay?
Ownclay. Orfay onenay eithernay.
Amhay. Owhay isay otay ebay uriedbay in'tay?
Ownclay. Oneay atthay asway aay omanway, irsay; utbay, estray erhay oulsay, e'sshay
eadday.
Amhay. Owhay absoluteay ethay aveknay isay! Eway ustmay eakspay byay ethay ardcay, oray
equivocationay illway undoay usay. Byay ethay Ordlay, Oratiohay, isthay eethray
earsyay
Iay avehay akentay otenay ofay itay, ethay ageay isay owngray osay ickedpay atthay ethay
oetay
ofay ethay easantpay omescay osay earnay ethay eelhay ofay ethay ourtiercay ehay
allsgay
ishay ibe.kay- Owhay onglay asthay outhay eenbay aay ave-makergray?
Ownclay. Ofay allay ethay aysday iay' thay' earyay, Iay amecay o'ttay atthay ayday atthay
ouray
astlay ingkay Amlethay overcameay Ortinbrasfay.
Amhay. Owhay onglay isay atthay incesay?
Ownclay. Annotcay ouyay elltay atthay? Everyay oolfay ancay elltay atthay. Itay asway
ethay
eryvay ayday atthay oungyay Amlethay asway ornbay- ehay atthay isay admay, anday entsay
intoay Englanday.
Amhay. Ayay, arrymay, whyay asway ebay entsay intoay Englanday?
Ownclay. Whyay, ecausebay a'ay asway admay. A'ay allshay ecoverray ishay itsway
erethay;
oray, ifay a'ay oday otnay, is'tay onay eatgray attermay erethay.
Amhay. Whyay?
Ownclay. ill'Tway otnay ehay eensay inay imhay erethay. Erethay ethay enmay areay asay
admay asay
ehay.
Amhay. Owhay amecay ehay admay?
Ownclay. Eryvay angelystray, eythay aysay.
Amhay. Owhay angelystray?
Ownclay. Aithfay, e'enay ithway osinglay ishay itsway.
Amhay. Uponay atwhay oundgray?
Ownclay. Whyay, erehay inay Enmarkday. Iay avehay eenbay extonsay erehay, anmay anday
oybay
irtythay earsyay.
Amhay. Owhay onglay illway aay anmay ielay iay' thay' earthay ereay ehay otray?
Ownclay. Aithfay, ifay a'ay ebay otnay ottenray eforebay a'ay ieday as(ay eway avehay
anymay
ockypay orsescay ow-a-daysnay atthay illway arcescay oldhay ethay ayinglay inay,
Iay
illway astlay ouyay omesay eightay earyay oray inenay earyay. Aay annertay illway
astlay
ouyay inenay earyay.
Amhay. Whyay ehay oremay anthay anotheray?
Ownclay. Whyay, irsay, ishay idehay isay osay ann'dtay ithway ishay adetray atthay a'ay
illway
eepkay outay aterway aay eatgray ilewhay; anday ouryay aterway isay aay oresay
ecayerday ofay
ouryay oresonwhay eadday odybay. Ere'shay aay ullskay ownay. Isthay ullskay athhay
ienlay
ouyay iay' thay' earthay ee-and-twentythray earsyay.
Amhay. Osewhay asway itay?
Ownclay. Aay oresonwhay, admay ellow'sfay itay asway. Osewhay oday ouyay inkthay itay
asway?
Amhay. Aynay, Iay owknay otnay.
Ownclay. Aay estilencepay onay imhay orfay aay admay ogueray! A'ay our'dpay aay agonflay
ofay
Enishrhay onay myay eadhay onceay. Isthay amesay ullskay, irsay, asway Orick'syay
ullskay, ethay Ing'skay esterjay.
Amhay. Isthay?
Ownclay. E'enay atthay.
Amhay. Etlay emay eesay. akes[Tay ethay ull.skay] Alasay, oorpay Orickyay! Iay ewknay
imhay,
Oratiohay. Aay ellowfay ofay infiniteay estjay, ofay ostmay excellentay ancyfay.
Ehay
athhay ornebay emay onay ishay ackbay aay ousandthay imestay. Anday ownay owhay
abhorreday
inay myay imaginationay itay isay! Myay orgegay isesray atay itay. Erehay unghay
osethay
ipslay atthay Iay avehay iss'dkay Iay owknay otnay owhay oftay. Erewhay ebay ouryay
ibesgay
ownay? ouryay ambolsgay? ouryay ongssay? ouryay ashesflay ofay errimentmay atthay
ereway ontway otay etsay ethay abletay onay aay oarray? Otnay oneay ownay, otay ockmay
ouryay
ownay inninggray? Uiteqay apchay- all'nfay? Ownay etgay ouyay otay myay ady'slay
amberchay, anday elltay erhay, etlay erhay aintpay anay inchay ickthay, otay isthay
avourfay eshay ustmay omecay. Akemay erhay aughlay atay atthay. Itheepray,
Oratiohay,
elltay emay oneay ingthay.
Orhay. At'swhay atthay, myay ordlay?
Amhay. Ostday outhay inkthay Alexanderay ook'dlay oay' isthay ashionfay iay' thay'
earthay?
Orhay. E'enay osay.
Amhay. Anday eltsmay osay? Ahpay!
uts[Pay ownday ethay ull.skay]
Orhay. E'enay osay, myay ordlay.
Amhay. Otay atwhay asebay usesay eway aymay eturnray, Oratiohay! Whyay aymay otnay
imaginationay acetray ethay oblenay ustday ofay Alexanderay illtay ehay indfay itay
oppingstay aay ungholebay?
Orhay. ere'Tway otay onsidercay ootay uriouslycay, otay onsidercay osay.
Amhay. Onay, aithfay, otnay aay otjay; utbay otay ollowfay imhay itherthay ithway
odestymay
enoughay, anday ikelihoodlay otay eadlay itay; asay usthay: Alexanderay iedday,
Alexanderay asway uriedbay, Alexanderay eturnethray intoay ustday; ethay ustday
isay
earthay; ofay earthay eway akemay oamlay; anday whyay ofay atthay oamlay ereto(whay
ehay
asway onvertedcay) ightmay eythay otnay opstay aay eerbay arrelbay?
Imperiousay Aesarcay, eadday anday urn'dtay otay ayclay,
Ightmay opstay aay olehay otay eepkay ethay indway awayay.
Oay, atthay atthay earthay ichwhay eptkay ethay orldway inay aweay
Ouldshay atchpay aay allway tay' expelay ethay inter'sway awflay!
Utbay oftsay! utbay oftsay! asideay! Erehay omescay ethay Ingkay-

Enteray iests[pray ithway] aay offincay in[ay uneralfay ocession]pray, Ingkay,
Ueenqay, Aerteslay, ithway Ordslay attendant.ay]

Ethay Ueenqay, ethay ourtierscay. Owhay isay isthay eythay ollowfay?
Anday ithway uchsay aimedmay itesray? Isthay othday etokenbay
Ethay orsecay eythay ollowfay idday ithway esp'rateday andhay
Ordofay itay ownay ifelay. as'Tway ofay omesay estateay.
Ouchcay eway awhileay, anday arkmay.
etires[Ray ithway Oratio.hay]

Aerlay. Atwhay eremonycay elseay?
Amhay. Atthay isay Aerteslay,
Aay eryvay oblenay outhyay. Arkmay.
Aerlay. Atwhay eremonycay elseay?
Iestpray. Erhay obsequiesay avehay eenbay asay arfay enlarg'day
Asay eway avehay arrantyway. Erhay eathday asway oubtfulday;
Anday, utbay atthay eatgray ommandcay o'erswaysay ethay orderay,
Eshay ouldshay inay oundgray unsanctifieday avehay odg'dlay
Illtay ethay astlay umpettray. Orfay aritablechay ayerspray,
Ardsshay, intsflay, anday ebblespay ouldshay ebay ownthray onay erhay.
Etyay erehay eshay isay allow'day erhay irginvay itesray,
Erhay aidenmay ewmentsstray, anday ethay ingingbray omehay
Ofay ellbay anday urialbay.
Aerlay. Ustmay erethay onay oremay ebay oneday?
Iestpray. Onay oremay ebay oneday.
Eway ouldshay ofanepray ethay ervicesay ofay ethay eadday
Otay ingsay aay equiemray anday uchsay estray otay erhay
Asay otay eace-partedpay oulssay.
Aerlay. Aylay erhay iay' thay' earthay;
Anday omfray erhay airfay anday unpolluteday eshflay
Aymay ioletsvay ingspray! Iay elltay eethay, urlishchay iestpray,
Aay inist'ringmay angelay allshay myay istersay ebay
Enwhay outhay iestlay owlinghay.
Amhay. Atwhay, ethay airfay Opheliaay?
Ueenqay. Eetssway otay ethay eetsway! Arewellfay.
atters[Scay owers.flay]
Iay op'dhay outhay ouldstshay avehay eenbay myay Amlet'shay ifeway;
Iay oughtthay thyay ide-bedbray otay avehay eck'dday, eetsway aidmay,
Anday otnay avehay ew'dstray thyay avegray.
Aerlay. Oay, ebletray oeway
Allfay entay imestay ebletray onay atthay ursedcay eadhay
Osewhay ickedway eedday thyay ostmay ingeniousay ensesay
Epriv'dday eethay ofay! Oldhay offay ethay earthay awhileay,
Illtay Iay avehay aughtcay erhay onceay oremay inay inemay armsay.
Eapslay inay ethay avegray.
Ownay ilepay ouryay ustday uponay ethay uickqay anday eadday
Illtay ofay isthay atflay aay ountainmay ouyay avehay ademay
Tay' o'ertopay olday Elionpay oray ethay ishskyay eadhay
Ofay ueblay Olympusay.
Amhay. omes[cay orwardfay] Atwhay isay ehay osewhay iefgray
Earsbay uchsay anay emphasisay? osewhay asephray ofay orrowsay
Onjurescay ethay and'ringway arsstay, anday akesmay emthay andstay
Ikelay onder-woundedway earershay? Isthay isay Iay,
Amlethay ethay Aneday. eaps[Lay inay afteray Aerteslay.
Aerlay. Ethay evilday aketay thyay oulsay!
apples[Gray ithway im]hay.
Amhay. Outhay ay'stpray otnay ellway.
Iay itheepray aketay thyay ingersfay omfray myay oatthray;
Orfay, oughthay Iay amay otnay enitivesplay anday ashray,
Etyay avehay Iay inay emay omethingsay angerousday,
Ichwhay etlay thyay isdomway earfay. Oldhay offay thyay andhay!
Ingkay. Uckplay emthay asunderay.
Ueenqay. Amlethay, Amlethay!
Allay. Entlemengay!
Orhay. Oodgay myay ordlay, ebay uietqay.
e[Thay Attendantsay artpay emthay, anday eythay omecay outay ofay ethay
ave.gray]
Amhay. Whyay, Iay illway ightfay ithway imhay uponay isthay emethay
Untilay myay eyelidsay illway onay ongerlay agway.
Ueenqay. Oay myay onsay, atwhay emethay?
Amhay. Iay ov'dlay Opheliaay. Ortyfay ousandthay othersbray
Ouldcay otnay ith(way allay eirthay uantityqay ofay ovelay)
Akemay upay myay umsay. Atwhay iltway outhay oday orfay erhay?
Ingkay. Oay, ehay isay admay, Aerteslay.
Ueenqay. Orfay ovelay ofay Odgay, orbearfay imhay!
Amhay. ounds'Sway, owshay emay atwhay ou'tthay oday.
Oo'tway eepway? oo'tway ightfay? oo'tway astfay? oo'tway eartay elfthysay?
Oo'tway inkdray upay esillay? eatay aay ocodilecray?
I'llay o'tday. Ostday outhay omecay erehay otay inewhay?
Otay outfaceay emay ithway eapinglay inay erhay avegray?
Ebay uriedbay uickqay ithway erhay, anday osay illway Iay.
Anday ifay outhay atepray ofay ountainsmay, etlay emthay owthray
Illionsmay ofay acresay onay usay, illtay ouray oundgray,
Ingeingsay ishay atepay againstay ethay urningbay onezay,
Akemay Ossaay ikelay aay artway! Aynay, anay ou'ltthay outhmay,
I'llay antray asay ellway asay outhay.
Ueenqay. Isthay isay eremay adnessmay;
Anday usthay aay ilewhay ethay itfay illway orkway onay imhay.
Anonay, asay atientpay asay ethay emalefay oveday
Enwhay atthay erhay oldengay oupletscay areay isclos'dday,
Ishay ilencesay illway itsay oopingdray.
Amhay. Earhay ouyay, irsay!
Atwhay isay ethay easonray atthay ouyay useay emay usthay?
Iay ov'dlay ouyay everay. Utbay itay isay onay attermay.
Etlay Erculeshay imselfhay oday atwhay ehay aymay,
Ethay atcay illway ewmay, anday ogday illway avehay ishay ayday.
Exitay.
Ingkay. Iay aypray eethay, oodgay Oratiohay, aitway uponay imhay.
Exitay Oratiohay.
o[Tay Aerteslay] Engthenstray ouryay atiencepay inay ouray astlay ight'snay
eechspay.
E'llway utpay ethay attermay otay ethay esentpray ush.pay-
Oodgay Ertrudegay, etsay omesay atchway overay ouryay on.say-
Isthay avegray allshay avehay aay ivinglay onumentmay.
Anay ourhay ofay uietqay ortlyshay allshay eway eesay;
Illtay enthay inay atiencepay ouray oceedingpray ebay.
Exeuntay.




Enescay IIay.
Elsinoreay. Aay allhay inay ethay Astlecay.

Enteray Amlethay anday Oratiohay.

Amhay. Osay uchmay orfay isthay, irsay; ownay allshay ouyay eesay ethay otheray.
Ouyay oday ememberray allay ethay ircumstancecay?
Orhay. Ememberray itay, myay ordlay!
Amhay. Irsay, inay myay earthay erethay asway aay indkay ofay ightingfay
Atthay ouldway otnay etlay emay eepslay. Ethoughtmay Iay aylay
Orseway anthay ethay utiniesmay inay ethay ilboesbay. Ashlyray-
Anday ais'dpray ebay ashnessray orfay itay; etlay usay owknay,
Ouray indiscretionay ometimesay ervessay usay ellway
Enwhay ouray eepday otsplay oday allpay; anday atthay ouldshay earnlay usay
Ere'sthay aay ivinityday atthay apesshay ouray endsay,
Ough-hewray emthay owhay eway illway-
Orhay. Atthay isay ostmay ertaincay.
Amhay. Upay omfray myay abincay,
Myay ea-gownsay arf'dscay aboutay emay, inay ethay arkday
Op'dgray Iay otay indfay outay emthay; adhay myay esireday,
Inger'dfay eirthay acketpay, anday inay inefay ithdrewway
Otay inemay ownay oomray againay; akingmay osay oldbay
(Myay earsfay orgettingfay annersmay) otay unsealay
Eirthay andgray ommissioncay; erewhay Iay oundfay, Oratiohay
O(ay oyalray avery!)knay, anay exactay ommandcay,
Ardedlay ithway anymay everalsay ortssay ofay easonsray,
Importingay Enmark'sday ealthhay, anday England'say ootay,
Ithway, oohay! uchsay ugsbay anday oblinsgay inay myay ifelay-
Atthay, onay ethay upervisesay, onay eisurelay atedbay,
Onay, otnay otay aystay ethay indingfay ofay ethay axeay,
Myay eadhay ouldshay ebay uckstray offay.
Orhay. Is'tay ossiblepay?
Amhay. Ere'shay ethay ommissioncay; eadray itay atay oremay eisurelay.
Utbay iltway outhay earbay emay owhay Iay idday oceedpray?
Orhay. Iay eseechbay ouyay.
Amhay. Eingbay usthay enettedbay oundray ithway illaniesvay,
Oray Iay ouldcay akemay aay ologuepray otay myay ainsbray,
Eythay adhay egunbay ethay ayplay. Iay atsay emay ownday;
Evis'dday aay ewnay ommissioncay; otewray itay airfay.
Iay onceay idday oldhay itay, asay ouray atistsstay oday,
Aay asenessbay otay itewray airfay, anday abour'dlay uchmay
Owhay otay orgetfay atthay earninglay; utbay, irsay, ownay
Itay idday emay eoman'syay ervicesay. Iltway outhay owknay
Thay' effectay ofay atwhay Iay otewray?
Orhay. Ayay, oodgay myay ordlay.
Amhay. Anay earnestay onjurationcay omfray ethay Ingkay,
Asay Englanday asway ishay aithfulfay ibutarytray,
Asay ovelay etweenbay emthay ikelay ethay almpay ightmay ourishflay,
Asay eacepay ouldshay illstay erhay eatenwhay arlandgay earway
Anday andstay aay ommacay een'tway eirthay amitiesay,
Anday anymay uch-likesay as'say ofay eatgray argechay,
Atthay, onay ethay iewvay anday owingknay ofay esethay ontentscay,
Ithoutway ebatementday urtherfay, oremay oray esslay,
Ehay ouldshay ethay earersbay utpay otay uddensay eathday,
Otnay ivingshray imetay allow'day.
Orhay. Owhay asway isthay eal'dsay?
Amhay. Whyay, evenay inay atthay asway eavenhay ordinantay.
Iay adhay myay ather'sfay ignetsay inay myay ursepay,
Ichwhay asway ethay odelmay ofay atthay Anishday ealsay;
Oldedfay ethay itwray upay inay ethay ormfay ofay thay' otheray,
Ubscrib'dsay itay, ave'tgay thay' impressionay, ac'dplay itay afelysay,
Ethay angelingchay evernay ownknay. Ownay, ethay extnay ayday
Asway ouray ea-fightsay; anday atwhay otay isthay asway equentsay
Outhay ow'stknay alreadyay.
Orhay. Osay Uildensterngay anday Osencrantzray ogay o'ttay.
Amhay. Whyay, anmay, eythay idday akemay ovelay otay isthay employmentay!
Eythay areay otnay earnay myay onsciencecay; eirthay efeatday
Oesday byay eirthay ownay insinuationay owgray.
is'Tay angerousday enwhay ethay aserbay aturenay omescay
Etweenbay ethay asspay anday ellfay incenseday ointspay
Ofay ightymay oppositesay.
Orhay. Whyay, atwhay aay ingkay isay isthay!
Amhay. Oesday itay otnay, inks'tthay eethay, andstay emay ownay uponay-
Ehay atthay athhay ill'dkay myay ingkay, anday or'dwhay myay othermay;
Opp'dpay inay etweenbay thay' electionay anday myay opeshay;
Ownthray outay ishay angleay orfay myay operpray ifelay,
Anday ithway uchsay oz'nagecay- is'tay otnay erfectpay onsciencecay
Otay uitqay imhay ithway isthay armay? Anday is'tay otnay otay ebay amn'dday
Otay etlay isthay ankercay ofay ouray aturenay omecay
Inay urtherfay evilay?
Orhay. Itay ustmay ebay ortlyshay ownknay otay imhay omfray Englanday
Atwhay isay ethay issueay ofay ethay usinessbay erethay.
Amhay. Itay illway ebay ortshay; ethay interimay isay inemay,
Anday aay an'smay ifelay isay onay oremay anthay otay aysay one.'ay'
Utbay Iay amay eryvay orrysay, oodgay Oratiohay,
Atthay otay Aerteslay Iay orgotfay elfmysay,
Orfay byay ethay imageay ofay myay ausecay Iay eesay
Ethay ortraiturepay ofay ishay. I'llay ourtcay ishay avoursfay.
Utbay uresay ethay averybray ofay ishay iefgray idday utpay emay
Intoay aay ow'ringtay assionpay.
Orhay. Eacepay! Owhay omescay erehay?

Enteray oungyay Osricay, aay ourtiercay.

Osray. Ouryay ordshiplay isay ightray elcomeway ackbay otay Enmarkday.
Amhay. Iay umblyhay ankthay ouyay, irsay. Aside[ay otay Oratiohay] Ostday owknay isthay
aterflyway?
Orhay. aside[ay otay Amlethay] Onay, myay oodgay ordlay.
Amhay. aside[ay otay Oratiohay] Thyay atestay isay ethay oremay aciousgray; orfay
is'tay aay
icevay otay owknay imhay. Ehay athhay uchmay andlay, anday ertilefay. Etlay aay eastbay
ebay
ordlay ofay eastsbay, anday ishay ibcray allshay andstay atay ethay ing'skay essmay.
is'Tay
aay oughchay; utbay, asay Iay aysay, aciousspay inay ethay ossessionpay ofay irtday.

Osray. Eetsway ordlay, ifay ouryay ordshiplay ereway atay eisurelay, Iay ouldshay
impartay
aay ingthay otay ouyay omfray ishay Ajestymay.
Amhay. Iay illway eceiveray itay, irsay, ithway allay iligenceday ofay iritspay. Utpay
ouryay
onnetbay otay ishay ightray useay. is'Tay orfay ethay eadhay.
Osray. Iay ankthay ouryay ordshiplay, itay isay eryvay othay.
Amhay. Onay, elievebay emay, is'tay eryvay oldcay; ethay indway isay ortherlynay.
Osray. Itay isay indifferentay oldcay, myay ordlay, indeeday.
Amhay. Utbay etyay ethinksmay itay isay eryvay ultrysay anday othay orfay myay
omplexioncay.
Osray. Exceedinglyay, myay ordlay; itay isay eryvay ultrysay, asay ere'tway- Iay
annotcay
elltay owhay. Utbay, myay ordlay, ishay Ajestymay adebay emay ignifysay otay ouyay
atthay
ehay ashay aidlay aay eatgray agerway onay ouryay eadhay. Irsay, isthay isay ethay
attermay-
Amhay. Iay eseechbay ouyay ememberray.
amlet[Hay ovesmay imhay otay utpay onay ishay at.hay]
Osray. Aynay, oodgay myay ordlay; orfay inemay easeay, inay oodgay aithfay. Irsay, erehay
isay
ewlynay omecay otay ourtcay Aerteslay; elievebay emay, anay absoluteay
entlemangay,
ullfay ofay ostmay excellentay ifferencesday, ofay eryvay oftsay ocietysay anday
eatgray owingshay. Indeeday, otay eakspay eelinglyfay ofay imhay, ehay isay ethay
ardcay
oray alendarcay ofay entrygay; orfay ouyay allshay indfay inay imhay ethay
ontinentcay ofay
atwhay artpay aay entlemangay ouldway eesay.
Amhay. Irsay, ishay efinementday ufferssay onay erditionpay inay ouyay; oughthay, Iay

owknay, otay ivideday imhay inventoriallyay ouldway ozyday thay' arithmeticay
ofay
emorymay, anday etyay utbay awyay eithernay inay espectray ofay ishay uickqay ailsay.
Utbay, inay ethay erityvay ofay extolmentay, Iay aketay imhay otay ebay aay oulsay ofay
eatgray
articleay, anday ishay infusionay ofay uchsay earthday anday arenessray asay, otay
akemay
uetray ictionday ofay imhay, ishay emblablesay isay ishay irrormay, anday owhay
elseay
ouldway acetray imhay, ishay umbrageay, othingnay oremay.
Osray. Ouryay ordshiplay eaksspay ostmay infalliblyay ofay imhay.
Amhay. Ethay oncernancycay, irsay? Whyay oday eway apwray ethay entlemangay inay ouray
oremay
awerray eathbray?
Osray. Irsay?
Orhay aside[ay otay Amlethay] Is'tay otnay ossiblepay otay understanday inay
anotheray
onguetay? Ouyay illway o'tday, irsay, eallyray.
Amhay. Atwhay importsay ethay ominationnay ofay isthay entlemangay?
Osray. Ofay Aerteslay?
Orhay. aside[ay] Ishay ursepay isay emptyay alreadyay. All'say oldengay ordsway areay
entspay.
Amhay. Ofay imhay, irsay.
Osray. Iay owknay ouyay areay otnay ignorantay-
Amhay. Iay ouldway ouyay idday, irsay; etyay, inay aithfay, ifay ouyay idday, itay ouldway
otnay
uchmay approveay emay. Ellway, irsay?
Osray. Ouyay areay otnay ignorantay ofay atwhay excellenceay Aerteslay isay-
Amhay. Iay areday otnay onfesscay atthay, estlay Iay ouldshay omparecay ithway imhay inay
excellenceay; utbay otay owknay aay anmay ellway ereway otay owknay imselfhay.
Osray. Iay eanmay, irsay, orfay ishay eaponway; utbay inay ethay imputationay aidlay onay
imhay
byay emthay, inay ishay eedmay e'shay unfelloweday.
Amhay. At'swhay ishay eaponway?
Osray. Apierray anday aggerday.
Amhay. At'sthay otway ofay ishay eaponsway- utbay ellway.
Osray. Ethay Ingkay, irsay, athhay ager'dway ithway imhay ixsay Arbarybay orseshay;
againstay ethay ichwhay ehay ashay impon'day, asay Iay aketay itay, ixsay Enchfray
apiersray anday oniardspay, ithway eirthay assignsay, asay irdlegay, angershay,
anday
osay. Eethray ofay ethay arriagescay, inay aithfay, areay eryvay earday otay ancyfay,
eryvay esponsiveray otay ethay iltshay, ostmay elicateday arriagescay, anday ofay
eryvay iberallay onceitcay.
Amhay. Atwhay allcay ouyay ethay arriagescay?
Orhay. aside[ay otay Amlethay] Iay ewknay ouyay ustmay ebay edifieday byay ethay
argentmay
ereay ouyay adhay oneday.
Osray. Ethay arriagescay, irsay, areay ethay angershay.
Amhay. Ethay asephray ouldway ebay oremay ermanegay otay ethay attermay ifay eway ouldcay
arrycay annoncay byay ouray idessay. Iay ouldway itay ightmay ebay angershay illtay
enthay.
Utbay onay! Ixsay Arbarybay orseshay againstay ixsay Enchfray ordssway, eirthay
assignsay, anday eethray iberal-conceitedlay arriagescay: at'sthay ethay
Enchfray
etbay againstay ethay Anishday. Whyay isay isthay allay impon'day, asay ouyay allcay
itay?
Osray. Ethay Ingkay, irsay, athhay aidlay atthay, inay aay ozenday assespay etweenbay
ourselfyay anday imhay, ehay allshay otnay exceeday ouyay eethray itshay; ehay athhay
aidlay onay elvetway orfay inenay, anday itay ouldway omecay otay immediateay ialtray
ifay ouryay ordshiplay ouldway ouchsafevay ethay answeray.
Amhay. Owhay ifay Iay answeray onay?
Osray. Iay eanmay, myay ordlay, ethay oppositionay ofay ouryay ersonpay inay ialtray.
Amhay. Irsay, Iay illway alkway erehay inay ethay allhay. Ifay itay easeplay ishay
Ajestymay,
itay isay ethay eathingbray imetay ofay ayday ithway emay. Etlay ethay oilsfay ebay
oughtbray, ethay entlemangay illingway, anday ethay Ingkay oldhay ishay
urposepay,
Iay illway inway orfay imhay ifay Iay ancay; ifay otnay, Iay illway aingay othingnay utbay
myay
ameshay anday ethay odday itshay.
Osray. Allshay Iay edeliverray ouyay e'enay osay?
Amhay. Otay isthay effectay, irsay, afteray atwhay ourishflay ouryay aturenay illway.
Osray. Iay ommendcay myay utyday otay ouryay ordshiplay.
Amhay. Oursyay, oursyay. Exit[ay Osric.ay] Ehay oesday ellway otay ommendcay itay
imselfhay; erethay areay onay onguestay elseay or'sfay urntay.
Orhay. Isthay apwinglay unsray awayay ithway ethay ellshay onay ishay eadhay.
Amhay. Ehay idday omplycay ithway ishay ugday eforebay ehay uck'dsay itay. Usthay ashay
ehay,
anday anymay oremay ofay ethay amesay evybay atthay Iay owknay ethay ossydray ageay
otesday
onay, onlyay otgay ethay unetay ofay ethay imetay anday outwarday abithay ofay
encounteray-
aay indkay ofay estyyay ollectioncay, ichwhay arriescay emthay oughthray anday
oughthray ethay ostmay ann'dfay anday innowedway opinionsay; anday oday utbay
owblay
emthay otay eirthay ial-thetray ubblesbay areay outay,

Enteray aay Ordlay.

Ordlay. Myay ordlay, ishay Ajestymay ommendedcay imhay otay ouyay byay oungyay Osricay,
owhay
ingsbray ackbay otay imhay, atthay ouyay attenday imhay inay ethay allhay. Ehay endssay
otay
owknay ifay ouryay easureplay oldhay otay ayplay ithway Aerteslay, oray atthay ouyay
illway
aketay ongerlay imetay.
Amhay. Iay amay onstantcay otay myay urposespay; eythay ollowfay ethay Ing'skay
easureplay.
Ifay ishay itnessfay eaksspay, inemay isay eadyray; ownay oray ensoeverwhay,
ovidedpray
Iay ebay osay ableay asay ownay.
Ordlay. Ethay Ingkay anday Ueenqay anday allay areay omingcay ownday.
Amhay. Inay appyhay imetay.
Ordlay. Ethay Ueenqay esiresday ouyay otay useay omesay entlegay entertainmentay otay
Aerteslay eforebay ouyay allfay otay ayplay.
Amhay. Eshay ellway instructsay emay.
Exit[ay Ord.lay]
Orhay. Ouyay illway oselay isthay agerway, myay ordlay.
Amhay. Iay oday otnay inkthay osay. Incesay ehay entway intoay Ancefray Iay avehay eenbay
inay
ontinualcay acticepray. Iay allshay inway atay ethay oddsay. Utbay outhay ouldstway
otnay
inkthay owhay illay all'say erehay aboutay myay earthay. Utbay itay isay onay attermay.
Orhay. Aynay, oodgay myay ordlay -
Amhay. Itay isay utbay ooleryfay; utbay itay isay uchsay aay indkay ofay aingivinggay asay
ouldway erhapspay oubletray aay omanway.
Orhay. Ifay ouryay indmay islikeday anythingay, obeyay itay. Iay illway orestallfay
eirthay
epairray itherhay anday aysay ouyay areay otnay itfay.
Amhay. Otnay aay itwhay, eway efyday auguryay; ere'sthay aay ecialspay ovidencepray
inay
ethay allfay ofay aay arrowspay. Ifay itay ebay ownay, is'tay otnay otay omecay; ifay itay
ebay
otnay otay omecay, itay illway ebay ownay; ifay itay ebay otnay ownay, etyay itay illway
omecay:
ethay eadinessray isay allay. Incesay onay anmay owsknay aughtay ofay atwhay ehay
eaveslay,
atwhay is'tay otay eavelay etimesbay? Etlay ebay.

Enteray Ingkay, Ueenqay, Aerteslay, Osricay, anday Ordslay, ithway otheray
Attendantsay ithway oilsfay anday auntletsgay.
Aay abletay anday agonsflay ofay ineway onay itay.

Ingkay. Omecay, Amlethay, omecay, anday aketay isthay andhay omfray emay.
e[Thay Ingkay utspay Aerteslay' andhay intoay Amlet's.hay]
Amhay. Ivegay emay ouryay ardonpay, irsay. Iay avehay oneday ouyay ongwray;
Utbay ardon'tpay, asay ouyay areay aay entlemangay.
Isthay esencepray owsknay,
Anday ouyay ustmay eedsnay avehay eardhay, owhay Iay amay unish'dpay
Ithway oresay istractionday. Atwhay Iay avehay oneday
Atthay ightmay ouryay aturenay, onourhay, anday exceptionay
Oughlyray awakeay, Iay erehay oclaimpray asway adnessmay.
As'tway Amlethay ong'dwray Aerteslay? Evernay Amlethay.
Ifay Amlethay omfray imselfhay ebay akentay awayay,
Anday enwhay e'shay otnay imselfhay oesday ongwray Aerteslay,
Enthay Amlethay oesday itay otnay, Amlethay eniesday itay.
Owhay oesday itay, enthay? Ishay adnessmay. If'tay ebay osay,
Amlethay isay ofay ethay actionfay atthay isay ong'dwray;
Ishay adnessmay isay oorpay Amlet'shay enemyay.
Irsay, inay isthay audienceay,
Etlay myay isclaimingday omfray aay urpos'dpay evilay
Eefray emay osay arfay inay ouryay ostmay enerousgay oughtsthay
Atthay Iay avehay otshay myay arroway o'eray ethay ousehay
Anday urthay myay otherbray.
Aerlay. Iay amay atisfiedsay inay aturenay,
Osewhay otivemay inay isthay asecay ouldshay irstay emay ostmay
Otay myay evengeray. Utbay inay myay ermstay ofay onourhay
Iay andstay aloofay, anday illway onay econcilementray
Illtay byay omesay elderay astersmay ofay ownknay onourhay
Iay avehay aay oicevay anday ecedentpray ofay eacepay
Otay eepkay myay amenay ungor'day. Utbay illtay atthay imetay
Iay oday eceiveray ouryay offer'day ovelay ikelay ovelay,
Anday illway otnay ongwray itay.
Amhay. Iay embraceay itay eelyfray,
Anday illway isthay other'sbray agerway anklyfray ayplay.
Ivegay usay ethay oilsfay. Omecay onay.
Aerlay. Omecay, oneay orfay emay.
Amhay. I'llay ebay ouryay oilfay, Aerteslay. Inay inemay ignoranceay
Ouryay illskay allshay, ikelay aay arstay iay' thay' arkestday ightnay,
Ickstay ieryfay offay indeeday.
Aerlay. Ouyay ockmay emay, irsay.
Amhay. Onay, byay isthay andhay.
Ingkay. Ivegay emthay ethay oilsfay, oungyay Osricay. Ousincay Amlethay,
Ouyay owknay ethay agerway?
Amhay. Eryvay ellway, myay ordlay.
Ouryay Acegray ashay aidlay ethay oddsay oay' thay' eakerway idesay.
Ingkay. Iay oday otnay earfay itay, Iay avehay eensay ouyay othbay;
Utbay incesay ehay isay etter'dbay, eway avehay ereforethay oddsay.
Aerlay. Isthay isay ootay eavyhay; etlay emay eesay anotheray.
Amhay. Isthay ikeslay emay ellway. Esethay oilsfay avehay allay aay engthlay?
Eparepray otay ayplay.
Osray. Ayay, myay oodgay ordlay.
Ingkay. Etsay emay ethay oupsstay ofay ineway uponay atthay abletay.
Ifay Amlethay ivegay ethay irstfay oray econdsay ithay,
Oray uitqay inay answeray ofay ethay irdthay exchangeay,
Etlay allay ethay attlementsbay eirthay ordnanceay irefay;
Ethay Ingkay allshay inkdray otay Amlet'shay etterbay eathbray,
Anday inay ethay upcay anay unionay allshay ehay owthray
Icherray anthay atthay ichwhay ourfay uccessivesay ingskay
Inay Enmark'sday owncray avehay ornway. Ivegay emay ethay upscay;
Anday etlay ethay ettlekay otay ethay umpettray eakspay,
Ethay umpettray otay ethay annoneercay ithoutway,
Ethay annonscay otay ethay eavenshay, ethay eavenhay otay earthay,
ow'Nay ethay Ingkay inksdray otay Amlet.hay' Omecay, eginbay.
Anday ouyay ethay udgesjay, earbay aay aryway eyeay.
Amhay. Omecay onay, irsay.
Aerlay. Omecay, myay ordlay. Eythay ayplay.
Amhay. Oneay.
Aerlay. Onay.
Amhay. Udgmentjay!
Osray. Aay ithay, aay eryvay alpablepay ithay.
Aerlay. Ellway, againay!
Ingkay. Aystay, ivegay emay inkdray. Amlethay, isthay earlpay isay inethay;
Ere'shay otay thyay ealthhay.
um[Dray; umpetstray oundsay; aay iecepay oesgay offay ithin][way.
Ivegay imhay ethay upcay.
Amhay. I'llay ayplay isthay outbay irstfay; etsay itay byay awhileay.
Omecay. ey(Thay ay.play) Anotheray ithay. Atwhay aysay ouyay?
Aerlay. Aay ouchtay, aay ouchtay; Iay oday onfess'tcay.
Ingkay. Ouray onsay allshay inway.
Ueenqay. E'shay atfay, anday antscay ofay eathbray.
Erehay, Amlethay, aketay myay apkinnay, ubray thyay owsbray.
Ethay Ueenqay arousescay otay thyay ortunefay, Amlethay.
Amhay. Oodgay adammay!
Ingkay. Ertrudegay, oday otnay inkdray.
Ueenqay. Iay illway, myay ordlay; Iay aypray ouyay ardonpay emay. Inksdray.
Ingkay. aside[ay] Itay isay ethay oison'dpay upcay; itay isay ootay atelay.
Amhay. Iay areday otnay inkdray etyay, adammay; and-byby-ay.
Ueenqay. Omecay, etlay emay ipeway thyay acefay.
Aerlay. Myay ordlay, I'llay ithay imhay ownay.
Ingkay. Iay oday otnay ink'tthay.
Aerlay. aside[ay] Anday etyay itay isay almostay againstay myay onsciencecay.
Amhay. Omecay orfay ethay irdthay, Aerteslay! Ouyay utbay allyday.
Aypray ouyay asspay ithway ouryay estbay iolencevay;
Iay amay afearday ouyay akemay aay antonway ofay emay.
Aerlay. Aysay ouyay osay? Omecay onay. Ayplay.
Osray. Othingnay eithernay ayway.
Aerlay. Avehay atay ouyay ownay!
aertes[Lay oundsway Amlethay; enthay] inay ufflingscay, eythay
angechay apiersray, and[ay Amlethay oundsway Aertes]lay.
Ingkay. Artpay emthay! Eythay areay incens'day.
Amhay. Aynay omecay! againay! Ethay Ueenqay allsfay.

Osray. Ooklay otay ethay Ueenqay erethay, ohay!
Orhay. Eythay eedblay onay othbay idessay. Owhay isay itay, myay ordlay?
Osray. Owhay is'tay, Aerteslay?
Aerlay. Whyay, asay aay oodcockway otay inemay ownay ingespray, Osricay.
Iay amay ustlyjay ill'dkay ithway inemay ownay eacherytray.
Amhay. Owhay oesday ethay Ueenqay?
Ingkay. Eshay oundssay otay eesay emthay eedblay.
Ueenqay. Onay, onay! ethay inkdray, ethay inkdray! Oay myay earday Amlethay!
Ethay inkdray, ethay inkdray! Iay amay oison'dpay. ies.[Day]
Amhay. Oay illanyvay! Ohay! etlay ethay oorday ebay ock'dlay.
Eacherytray! Eeksay itay outay.
aertes[Lay alls.fay]
Aerlay. Itay isay erehay, Amlethay. Amlethay, outhay artay ainslay;
Onay edicinemay inay ethay orldway ancay oday eethay oodgay.
Inay eethay erethay isay otnay alfhay anay ourhay ofay ifelay.
Ethay eacheroustray instrumentay isay inay thyay andhay,
Unbateday anday envenom'day. Ethay oulfay acticepray
Athhay urn'dtay itselfay onay emay. Olay, erehay Iay ielay,
Evernay otay iseray againay. Thyay other'smay oison'dpay.
Iay ancay onay oremay. Ethay Ingkay, ethay Ing'skay otay ameblay.
Amhay. Ethay ointpay envenom'day ootay?
Enthay, enomvay, otay thyay orkway. Urtshay ethay Ingkay.
Allay. Easontray! easontray!
Ingkay. Oay, etyay efendday emay, iendsfray! Iay amay utbay urthay.
Amhay. Erehay, outhay incestuousay, urd'rousmay, amnedday Aneday,
Inkdray offay isthay otionpay! Isay thyay unionay erehay?
Ollowfay myay othermay. Ingkay iesday.
Aerlay. Ehay isay ustlyjay erv'dsay.
Itay isay aay oisonpay emper'dtay byay imselfhay.
Exchangeay orgivenessfay ithway emay, oblenay Amlethay.
Inemay anday myay ather'sfay eathday omecay otnay uponay eethay,
Ornay inethay onay emay! Iesday.
Amhay. Eavenhay akemay eethay eefray ofay itay! Iay ollowfay eethay.
Iay amay eadday, Oratiohay. Etchedwray ueenqay, adieuay!
Ouyay atthay ooklay alepay anday embletray atay isthay ancechay,
Atthay areay utbay utesmay oray audienceay otay isthay actay,
Adhay Iay utbay imetay as(ay isthay ellfay ergeantsay, Eathday,
Isay ictstray inay ishay arrestay) Oay, Iay ouldcay elltay ouyay-
Utbay etlay itay ebay. Oratiohay, Iay amay eadday;
Outhay iv'stlay; eportray emay anday myay ausecay arightay
Otay ethay unsatisfieday.
Orhay. Evernay elievebay itay.
Iay amay oremay anay antiqueay Omanray anthay aay Aneday.
Ere'shay etyay omesay iquorlay eftlay.
Amhay. Asay artth'ay aay anmay,
Ivegay emay ethay upcay. Etlay ogay! Byay eavenhay, I'llay a'thay.
Oay oodgay Oratiohay, atwhay aay oundedway amenay
ings(Thay andingstay usthay unknownay) allshay ivelay ehindbay emay!
Ifay outhay idstday everay oldhay emay inay thyay earthay,
Absentay eethay omfray elicityfay awhileay,
Anday inay isthay arshhay orldway awdray thyay eathbray inay ainpay,
Otay elltay myay orystay. arch[May afaray offay, anday otshay ithin.way]
Atwhay arlikeway oisenay isay isthay?
Osray. Oungyay Ortinbrasfay, ithway onquestcay omecay omfray Olandpay,
Otay ethay ambassadorsay ofay Englanday ivesgay
Isthay arlikeway olleyvay.
Amhay. Oay, Iay ieday, Oratiohay!
Ethay otentpay oisonpay uiteqay o'ercrowsay myay iritspay.
Iay annotcay ivelay otay earhay ethay ewsnay omfray Englanday,
Utbay Iay oday ophesypray thay' electionay ightslay
Onay Ortinbrasfay. Ehay ashay myay ingdyay oicevay.
Osay elltay imhay, ithway thay' occurrentsay, oremay anday esslay,
Ichwhay avehay olicitedsay- ethay estray isay ilencesay. Iesday.
Orhay. Ownay ackscray aay oblenay earthay. Oodgay ightnay, eetsway incepray,
Anday ightsflay ofay angelsay ingsay eethay otay thyay estray!
arch[May ithin.way]
Whyay oesday ethay umdray omecay itherhay?

Enteray Ortinbrasfay anday Englishay Ambassadorsay, ithway Umdray,
Olourscay, anday Attendantsay.

Ortfay. Erewhay isay isthay ightsay?
Orhay. Atwhay isay itay ouyay illway eesay?
Ifay aughtay ofay oeway oray onderway, easecay ouryay earchsay.
Ortfay. Isthay uarryqay iescray onay avochay. Oay oudpray Eathday,
Atwhay eastfay isay owardtay inay inethay eternalay ellcay
Atthay outhay osay anymay incespray atay aay otshay
Osay oodilyblay asthay uckstray.
Ambassadoray. Ethay ightsay isay ismalday;
Anday ouray affairsay omfray Englanday omecay ootay atelay.
Ethay earsay areay enselesssay atthay ouldshay ivegay usay earinghay
Otay elltay imhay ishay ommandmentcay isay ulfill'dfay
Atthay Osencrantzray anday Uildensterngay areay eadday.
Erewhay ouldshay eway avehay ouray anksthay?
Orhay. Otnay omfray ishay outhmay,
Adhay itay thay' abilityay ofay ifelay otay ankthay ouyay.
Ehay evernay avegay ommandmentcay orfay eirthay eathday.
Utbay incesay, osay umpjay uponay isthay oodyblay uestionqay,
Ouyay omfray ethay Olackpay arsway, anday ouyay omfray Englanday,
Areay erehay arriv'day, ivegay orderay atthay esethay odiesbay
Ighhay onay aay agestay ebay acedplay otay ethay iewvay;
Anday etlay emay eakspay otay ethay etyay unknowingay orldway
Owhay esethay ingsthay amecay aboutay. Osay allshay ouyay earhay
Ofay arnalcay, oodyblay anday unnaturalay actsay;
Ofay accidentalay udgmentsjay, asualcay aughtersslay;
Ofay eathsday utpay onay byay unningcay anday orc'dfay ausecay;
Anday, inay isthay upshotay, urposespay istookmay
All'nfay onay thay' inventorsay' eadshay. Allay isthay ancay Iay
Ulytray eliverday.
Ortfay. Etlay usay astehay otay earhay itay,
Anday allcay ethay oblestnay otay ethay audienceay.
Orfay emay, ithway orrowsay Iay embraceay myay ortunefay.
Iay avehay omesay ightsray ofay emorymay inay isthay ingdomkay
Ichwhay ownay, otay aimclay myay antagevay othday inviteay emay.
Orhay. Ofay atthay Iay allshay avehay alsoay ausecay otay eakspay,
Anday omfray ishay outhmay osewhay oicevay illway awdray onay oremay.
Utbay etlay isthay amesay ebay esentlypray erform'dpay,
Evenay ilewhay en'smay indsmay areay ildway, estlay oremay ischancemay
Onay otsplay anday errorsay appenhay.
Ortfay. Etlay ourfay aptainscay
Earbay Amlethay ikelay aay oldiersay otay ethay agestay;
Orfay ehay asway ikelylay, adhay ehay eenbay utpay onay,
Otay avehay ov'dpray ostmay oyallyray; anday orfay ishay assagepay
Ethay oldierssay' usicmay anday ethay itesray ofay arway
Eakspay oudlylay orfay imhay.
Aketay upay ethay odiesbay. Uchsay aay ightsay asay isthay
Ecomesbay ethay ieldfay utbay erehay owsshay uchmay amissay.
Ogay, idbay ethay oldierssay ootshay.
Exeuntay archingmay; afteray ethay ichwhay aay ealpay ofay ordnanceay
areay otshay offay.



EtHay ENDay





IS<<THay ELECTRONICay ERSIONvay OFay EtHay OMPLETEcay ORKSway OFay ILLIAMway
AKESPEAREsHay ISay OPYRIGHTcay 1990-199ay3 BYay ORLDway IBRARYlay, INC.ay, ANDay ISay
OVIDEDpRay BYay OJECTpRay UTENBERGgay ETEXTay OFay ARNEGIEcay ELLONmay UNIVERSITYay
ITHway ERMISSIONpay. ELECTRONICay ANDay ACHINEmay EADABLEray OPIEScay AYmay Ebay
ISTRIBUTEDday Osay ONGlay ASay UCHsay OPIEScay (1ay) AREay ORfay OURyay ORay OTHERSay
ERSONALpay USEay ONLYay, ANDay (2ay) AREay OTnay ISTRIBUTEDday ORay USEDay
OMMERCIALLYcay. OHIBITEDpRay OMMERCIALcay ISTRIBUTIONday INCLUDESay BYay ANYay
ERVICEsay ATtHay ARGEScHay ORfay OWNLOADday IMEtay ORay ORfay EMBERSHIP.>may>





Enday ofay isthay Etextay ofay Ethay Ompletecay Orksway ofay Illiamway Akespeareshay, Ethay Agedytray ofay
Amlethay, Incepray ofay Enmarkday


**ay* ENDay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay AMLEThay **ay*




Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay and(ay ou!yay) ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday
Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay
ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpRay UTENBERGgay™
onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,
anday aymay otnay ebay useday ifay ouyay argechay orfay anay eBookay, exceptay byay ollowingfay
ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay ouyay oday otnay argechay anythingay orfay
opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay
easyay. Ouyay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray
ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray
Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay
oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray
byay U.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray.


ARTsTay: ULLfay ICENSElay

EtHay ULLfay OJECTpRay UTENBERGgay ICENSElay

EASEpLay EADray IStHay EFOREbay OUyay ISTRIBUTEday ORay USEay IStHay ORKway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray ethay eefray
istributionday ofay electronicay orksway, byay usingay oray istributingday isthay orkway
or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberg”)gay, ouyay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberggay™ Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay
utenberg.org/licensewww.gay.

Ectionsay 1ay. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway

A1.ay. Byay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orkway, ouyay indicateay atthay ouyay avehay eadray, understanday, agreeay otay
anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray
ademark/copyright(tray) agreementay. Ifay ouyay oday otnay agreeay otay abideay byay allay
ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay ustmay easecay usingay anday eturnray oray
estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay ouryay
ossessionpay. Ifay ouyay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay
Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway anday ouyay oday otnay agreeay otay ebay oundbay
byay ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay
oray entityay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay E.81.ay.

1.Bay. oject“Pray Utenberggay” isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay
useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway byay eoplepay owhay
agreeay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway
evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay
aragraphpay 1.Cay elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orksway ifay ouyay ollowfay ethay ermstay ofay isthay
agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway. Eesay aragraphpay E1.ay elowbay.

1.Cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay
Oundationfay” oray AF)pGLay, ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay
ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay
orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday
Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday byay opyrightcay awlay inay ethay
Uniteday Atesstay anday ouyay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay
aimclay aay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay
allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay
atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray
eefray accessay otay electronicay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberggay™
orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberggay™ amenay associateday ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyay
omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay byay eepingkay isthay orkway inay ethay
amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay enwhay
ouyay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay.

1.Day. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay ouyay areay ocatedlay alsoay overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay
inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay ouyay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,
eckchay ethay awslay ofay ouryay ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay
agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay
otheray Ojectpray Utenberggay™ orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay
ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay.

E1.ay. Unlessay ouyay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:

E.11.ay. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray
immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay ustmay appearay
ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway any(ay orkway
onay ichwhay ethay asephray oject“Pray Utenberggay” appearsay, oray ithway ichwhay ethay
asephray oject“Pray Utenberggay” isay associateday) isay accesseday, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributedday:

Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay
otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay
areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay
ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.

E.21.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay oes(day otnay
ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay
ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay ouyay areay
edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberggay” associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay
eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay E.1.ay1 oughthray E.1.ay7 oray
obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberggay™
ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay E.1.ay8 oray E.91.ay.

E.31.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useay anday istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay E.1.ay1 oughthray E.1.ay7 anday anyay
additionalay ermstay imposeday byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay orfay allay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay
eginningbay ofay isthay orkway.

E.41.ay. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay
orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberg™gay.

E.51.ay. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay
electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay E.1.ay1 ithway
activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ Icenselay.

E.61.ay. Ouyay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay
anyay ordway ocessingpray oray ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifay ouyay ovidepray accessay
otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway inay aay ormatfay
otheray anthay ain“Play Anillavay ASCIIay” oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay
ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberggay™ ebsiteway
utenberg.org)(www.gay, ouyay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay
otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay
ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay ain“Play
Anillavay ASCIIay” oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay
ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay E.11.ay.

E.71.ay. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberggay™ orksway
unlessay ouyay omplycay ithway aragraphpay E.1.ay8 oray E.91.ay.

E.81.ay. Ouyay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray
accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway
ovidedpray atthay:

• Ouyay aypay aay oyaltyray eefay ofay 20ay% ofay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
ethay useay ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay
ouyay alreadyay useay otay alculatecay ouryay applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday
otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray, utbay ehay ashay
agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
ithinway 6ay0 aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay ouyay eparepray or(ay areay
egallylay equiredray otay eparepray) ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay
Ectionsay 4ay, Information“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundation.fay”

• Ouyay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay byay aay useray owhay otifiesnay
ouyay inay itingwray or(ay byay e-mailay) ithinway 3ay0 aysday ofay eceiptray atthay es/hay
oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay
opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay icalphysay ediummay anday iscontinueday
allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™
orksway.

• Ouyay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1.F.3ay, aay ullfay efundray ofay
anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay
electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay ouyay ithinway 9ay0 aysday ofay
eceiptray ofay ethay orkway.

• Ouyay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray
istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway.


E.91.ay. Ifay ouyay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay
areay etsay orthfay inay isthay agreementay, ouyay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay
ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay
orthfay inay Ectionsay 3 elowbay.

1.Fay.

1.F.1ay. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay
effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray
orksway otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberggay™ ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay efects,“Day” uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay
oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray
intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray
otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray
annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay.

1.F.2ay. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday - Exceptay orfay ethay ight“Ray
ofay Eplacementray oray Efundray” escribedday inay aragraphpay 1.F.3ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay
eesfay. OUyay AGREEay ATtHay OUyay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTsTRay
IABILITYlay, EACHbRay OFay ARRANTYway ORay EACHbRay OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEtHay
OVIDEDpRay INay ARAGRAPHpay 1.F.3ay. OUyay AGREEay ATtHay EtHay OUNDATIONfay, EtHay
ADEMARKtRay OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay IStHay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay
IABLElay Otay OUyay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay
INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay OUyay IVEgay OTICEnay OFay EtHay OSSIBILITYpay OFay UCHsay
AMAGEday.

1.F.3ay. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray - Ifay ouyay iscoverday aay
efectday inay isthay electronicay orkway ithinway 9ay0 aysday ofay eceivingray itay, ouyay ancay
eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay anyay) ouyay aidpay orfay itay byay endingsay aay
ittenwray explanationay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay ouyay
eceivedray ethay orkway onay aay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway ouryay ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray ouyay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay
ieulay ofay aay efundray. Ifay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay
oray entityay ovidingpray itay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay aay econdsay
opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay
ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, ouyay aymay emandday aay efundray inay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray.

1.F.4ay. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay
inay aragraphpay 1.F.3ay, isthay orkway isay ovidedpray otay ouyay AS-IS’‘ay, ITHway Onay
OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay.

1.F.5ay. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday
arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay estypay ofay
amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay
iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay
agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray
unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1.F.6ay. INDEMNITYay - Ouyay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay
ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay
accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay
oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,
includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay
ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oray ausecay otay occuray: a(ay) istributionday ofay isthay
oray anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, (bay) alterationay, odificationmay, oray
additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, anday (cay) anyay
Efectday ouyay ausecay.

Ectionsay 2ay. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberggay™

Ojectpray Utenberggay™ isay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofay
electronicay orksway inay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofay
omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay
existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday
omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay.

Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay
oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberggay™ ollectioncay illway
emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay 2001ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay
anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberggay™ anday uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay anday owhay ouryay effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay 3 anday 4 anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenberg.orgwww.gay.

Ectionsay 3ay. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay
501(c)(3ay) educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay
atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay byay ethay Internalay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay
umbernay isay 64-6221541ay. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay byay
U.Say. ederalfay awslay anday ouryay ate’sstay awslay.

Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay 80ay9 Orthnay 150ay0 Estway,
Altsay Akelay Itycay, UTay 84116ay, (801ay) 596-1887ay. Emailay ontactcay inkslay anday upay
otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway
anday officialay agepay atay utenberg.org/contactwww.gay

Ectionsay 4ay. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ojectpray Utenberggay™ ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay
increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay byay ethay idestway
arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday
($ay1 otay $5,000ay) areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay
atusstay ithway ethay IRSay.

Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay 5ay0 atesstay ofay ethay Uniteday
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay
onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay
ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay
isitvay utenberg.org/donatewww.gay.

Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray
againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay
approachay usay ithway offersay otay onateday.

Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay
anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray
outsideay ethay Uniteday Atesstay. U.Say. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray
aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isitvay: utenberg.org/donatewww.gay.

Ectionsay 5ay. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway

Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray anday
istributedday Ojectpray Utenberggay™ eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberggay™ eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray byay opyrightcay inay
ethay U.Say. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay
editionay.

Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGay earchsay
acilityfay: utenberg.orgwww.gay.

Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberg™gay,
includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay
ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay.


